## 문서번호: 4401

### 제목: [선천적 복수국적을 아십니까?](https://q4all.kr/redirect/detail/e170a679-fee9-45f6-b459-ac784e7208d7)

**작성자:** [영손](https://q4all.kr/user/profile/6461)
**작성일:** 2025-02-23 05:38:45 (일요일)

---

선천적 복수국적자의 경우 국적이탈 허가제가 아니라 자동 상실제 채택이 필요하다”고 역설했다.

한국 국적법에 따르면 미국에서 태어났더라도 당시 부모 중 한명이 한국국적을 갖고 있으면 자동적으로 한국국적을 갖게 된다. 대부분 이러한 사실을 모를 뿐더러 ‘선천적 복수국적’이라는 말도 생소하기만 하다. 그러나 연방정부에 취직하거나 사관학교, 군대에 갈 때 자신이 복수국적이라는 사실을 알게 되면서 문제가 발생하곤 한다. 신분조회에서 복수국적이 아니라고 답했다가 나중에 거짓말로 밝혀져 불이익을 당하는 일도 있었다.

박지원의원님이 2024 작년 11월 재상정 한걸로아는데

이번에는 꼭 통과시켜주세요!!

---





## 문서번호: 4402

### 제목: [상속세 기본공제금액 상향](https://q4all.kr/redirect/detail/b793ec9c-daad-4f7c-807a-19eefc951a81)

**작성자:** [구본철](https://q4all.kr/user/profile/6464)
**작성일:** 2025-02-23 06:19:54 (일요일)

---

상속세개정 민주당이 선점한것

아주 잘하신 정책입니다

아쉬운것은 기본공제가 최소 10억은 돼야

서울 중산층 지지를 받을수 있습니다

부부중 한명만 생존한 경우가 80세이상이면

대부분인데 8억은 너무 작은 금액입니다

10억이상으로 상향해서 중도층 민심을

확실히 잡으시기 바랍니다

---





## 문서번호: 4403

### 제목: [대선출마 요건의 강화..](https://q4all.kr/redirect/detail/ff6e4ff6-98ec-4e80-bbe8-dbba5cfef75e)

**작성자:** [김동락](https://q4all.kr/user/profile/6465)
**작성일:** 2025-02-23 06:44:18 (일요일)

---

중소기업에서 신입사원을 뽑을때도 여러 자격요건이 요구되는데

대한민국 대표 대통령을 뽑는데 자격요건이 나이밖에 없는걸로 알고 있습니다

이에 대통령이 되려는 자의 출마 요건 강화를 제시합니다

대통령은 행정부 수반이기 때문에 행정경험이 있어야합니다

따라서 시장이상, 도지사 같은 단체장을 2회 이상 완주한 자

국민에 의한 검증, 의회의 입장을 이해할 수 있는 사람이어야 합니다

따라서 국회의원 2회 이상 완주한 자

좌든 우든 자격있는 사람이 나와야 국민들의 잘못된 선택을 줄일 수 있고 국격 또한 지킬 수 있지 않을까요?

---





## 문서번호: 4404

### 제목: [2030남자 이렇게 그냥 가야하는 지요. 이들도 대한민국의 미래 인데 대책은 없는지요](https://q4all.kr/redirect/detail/202a9ea3-e66f-4444-8432-ab2f1059362f)

**작성자:** [이대송](https://q4all.kr/user/profile/4448)
**작성일:** 2025-02-23 08:17:59 (일요일)

---

무식한 윤석열, 잔머리 이준석이 갈라 놓은 2030남 청년들, 인생에서 가장 중요시기인 20초반에 군대라는 병역의무를 지고 있습니다. 어쩌면 이 시기의 1시간은 560대 우리 같은 사람의 1달 아니면 1년보다 소중한 시기입니다.

그런데 십수년 전부터 공공부문(공무원,공공기관 포함)의 채용된 사람들의 채용 남녀 성비를 보면 여자가 7~90%일 겁니다. 물론 뛰어납니다. 그렇지만 이렇게 남녀 채용비율이 벌어진 차이에는 위 사항도 포함된다고 봅니다. 제안합니다.

다양성과 현실을 고려한 미래를 위해 공공부문 채용 관련하여 위와 같은 현실적 상황을 국민에게 널리 알리고 앞으로 십수년간은 남녀채용비율을 5~6대5~4 아니면 남자의 최소비율을 35%이상으로 바꾸어 나갔으면 합니다.

---





## 문서번호: 4405

### 제목: [선행학습이 아동의 발달에 미치는 부정적인 영향을 과소평가하는가? ](https://q4all.kr/redirect/detail/4eaf603e-5576-44d3-9827-127d75e58cb3)

**작성자:** [신홍섭](https://q4all.kr/user/profile/6053)
**작성일:** 2025-02-23 08:42:43 (일요일)

---

**엄격하고 과도한 학습 부담으로 인하여 선행학습의 부정적인 측면이 더 크다는 점과 선행학습 요구로 인해 아동들의 학습 동기가 현저하게 감소할 수 있다 점을 인식해야 한다.**

아동의 발달은 체계적이고 효과적인 학습 경험에 근거를 두고 있다. 지난 몇 십년간, 아동의 성적만의 변별력을 중시하는 학부모들의 욕구 때문에, 오로지 성적 향상을 위해 선행학습이 강조되고 있어 왔다. 하지만 선행학습이 아동에게 미치는 엄격한 학습 부담에 대한 관심도 함께 증가하고 있는 실정이다. 선행학습은 학교 교육 내용의 일부를 미리 학습하는 과정이다. 학습 속도와 이해도를 남보다 높이기 위해 아동들에게 과도하게 사교육 등을 이용하여 선행학습을 강요하고 있는 실정이다. 일반적으로 수학, 과학, 언어 등의 핵심 교육 분야에서 주로 이루어지고 있어 왔다. 선행학습을 통한 학습 속도의 향상을 일정부분 기대할 수는 있을 것이다. 아동들이 새로운 개념을 이해하는 속도를 비교적 높여주고 미리 학습한 내용으로 인해 학습 중에 자신감을 갖게 되는 경향이 있는 것은 사실이다. 또한 학습 부담을 완화해주는 역할로 새로운 교육과제를 이해하는 데 있어 부담을 상당부분 줄여준다는 것이다. 그러나 엄격하고 과도한 학습 부담으로 인하여 선행학습의 부정적인 측면이 더 크다는 점을 간과해서는 안 될 것이다. 선행학습을 완료해야 하는 일정에 따라 아동들이 시간에 쫓기는 압박감을 느낄 수 있다는 것이다. 정서적 스트레스로 선행학습을 하지 못한 경우 자신감 상실이나 심한 스트레스를 받을 우려가 있는 것이다. 과도하고 엄격한 선행학습 요구로 인해 아동들의 학습 동기가 현저하게 감소할 수 있다.

**어린 나이에 선행학습에 노출된 아동들은 과도한 학습 압박으로 인하여 인지 발달에 부정적인 영향을 미치고 사회적 자아 발달에 제약을 줄 수 있다는 것이다.**

선행학습으로 인한 아동들의 발달 저해 요인들을 살펴보아야 한다. 영유아기에 너무 일찍 걷게 하거나 늦게 훈육할 경우 근육 발달에 영향을 줄 수 있듯이 언어 발달에도 과도한 언어적 자극이 없으면 언어 습득에 불리할 수 있는 것이다. 또한, 이른 시기에 사회적 상호작용이 충분하지 않으면 사회성 발달에 영향을 줄 수 있다는 것이다. 마찬가지로 어린 나이에 선행학습에 노출된 아동들은 과도한 학습 압박으로 인하여 인지 발달에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 것이다. 너무 빠른 학습 요구는 스트레스를 유발할 수 있다. 너무 이른 나이부터 사회적 기대를 강조하면 사회적 자아 발달에 제약을 줄 수 있다는 것이다. 또한 과도한 감정적 압박이나 제한적인 감정 표현은 정서 발달에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 기초 개념의 부족을 경험할 수 있다. 너무 빠르게 전진하는 선행학습은 학생들이 필요한 기본 개념을 충분히 이해하지 못한 채 고급 개념으로 이동하게 만들 수 있다. 이는 학습의 깊이와 영구적 이해에 해를 끼칠 수 있는 것이다. 많은 학생들이 상급학교 진학을 목표로 너무 일찍부터 과목들을 선행 학습하게 되면서 과도한 학습 부담과 스트레스를 겪을 수 있다. 학업에 대한 과도한 압박이나 걱정이 나타나면서, 학부모나 선생님의 기대감으로 인한 정서적인 안정을 잃을 수 있다는 것이다. 선행학습이 스트레스와 부담을 가질 뿐 아니라, 아동의 정서적 발달에도 영향을 미칠 수 있다. 너무 강도 높은 학습 부담은 스트레스를 유발할 수 있고, 이는 정서적 문제를 초래할 수 있다. 학부모나 교사의 기대에 민감하게 반응할 수 있어서 아동 발달에 심각한 영향을 줄 수 있다. 아동이 선행학습으로 적합하지 않은 내용을 학습할 경우, 그 발달 수준에 맞지 않은 지식을 섭취하게 될 수 있다. 예를 들어, 아동의 논리적 사고나 추상적 사고가 형성되지 않은 시기에 너무 어려운 수학 개념을 가르치면 그것이 아동의 학습에 부담을 줄 수 있고 오히려 부정적인 학습 경험을 유발할 수 있다. 이로 인한 부정적인 학습 태도 형성을 염려하여야 할 것이다. 선행학습이 지나치게 강조되면 학습의 즐거움이나 자발성이 저하될 수 있다. 학생들이 성적만을 위한 시험 공부에 지나치게 치우쳐지거나 특정 과목에 대한 흥미를 잃을 수 있다.

**선행학습에서 타인의 기대 압박이 학습자의 개인적인 성장과 자아 발전을 방해할 수 있다. 너무 강도 높은 학습 부담은 스트레스를 유발하고 자아 존중감이 저하되며 정서적으로 부정적인 영향을 미칠 수 있다.**

선행학습에서 타인의 기대 압박이 문제가 될 수 있는 이유는 몇 가지가 있다. 타인의 과도한 기대가 학습자의 관심과 관련 없는 분야로의 흥미를 줄이거나 학습 동기를 약화시킬 수 있다. 학부모나 선생님이 특정 학과목과 특정 진로 및 직업을 선택하도록 강요할 경우 그 직무와 무관한 다른 분야에 대한 탐구나 흥미가 줄어들 수 있다. 이러한 타인의 기대는 학습자의 개인적인 성장과 자아 발전을 방해할 수 있다. 학생이 자신이 좋아하고 재능이 있는 분야를 개발하려고 하는데, 학부모나 타인의 기대로 인한 사회적인 압력으로 본인의 의지와 다른 분야로의 전공이나 경력을 선택하도록 강요를 받을 경우, 그 학생은 자신의 창의력과 잠재력을 개발하는 기회를 상실할 수 있다. 또한, 타인의 기대가 너무 높을 경우 학습자는 지나치게 스트레스 받을 수 있는 것이다. 학업이나 직무에서 특정 업적이나 성과를 바로 내지 못할 경우, 타인의 기대에 대한 압박으로 인해 자신을 무시하거나 자책할 수 있다. 이는 자신감을 저하시키고 학업이나 직무 수행에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 것이다. 선행학습이 아동의 자아 취약성과 정서적으로 부정적인 영향을 가질 수 있다. 선행학습에서 지나치게 성과 중심적인 접근이 아동의 자아 발달에 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 것이다. 아동이 너무 이른 시기에 성취에 초점을 맞추면, 실패 경험에 대해 자아 취약성을 느낄 수 있다. 너무 높은 기대와 성취를 강조하는 환경에서 아동이 실패할 경우, 자신에 대한 부정적인 자아 개념이 형성될 수 있다. 이는 아동의 자아 존중감과 자기 효능감에 부정적인 영향을 미칠 수 있어, 장기적인 발달에 문제를 초래할 수 있다. 따라서, 선행학습은 잘 조절되지 않거나 지나치게 성과 중심적으로 이뤄질 경우 아동의 사회적 비교와 자아 취약성에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 이는 아동의 종합적인 발달과 성장에 지대한 영향을 줄 수 있다. 강요된 선행학습이 아동의 정서적 발달에도 영향을 미칠 수 있다. 너무 강도 높은 학습 부담은 스트레스를 유발할 수 있고, 이는 정서적 문제를 초래할 수 있다. 부모나 교사의 기대에 민감하게 반응할 수 있다. 이로 인하여 자아 존중감이 저하된다고 아동 스스로 판단해 버린다. 선행학습을 제대로 이해하지 못하거나 따라잡지 못할 때, 학생들은 자신감을 잃고 자아 존중감이 저하될 수 있다. 이는 당연히 학습에 대한 부정적인 태도를 유발할 수 있다. 선행학습이 적절하지 않을 경우 아동의 자아 개념 형성에도 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 너무 이른 나이에 너무 큰 경쟁과 성취에 초점을 맞춘 학습 환경은 자아 개념 형성 과정에서 아동에게 부담감을 줄 수 있다. 과도한 학습 부담은 아동의 신체적 건강에도 영향을 미칠 수 있다. 충분한 수면과 휴식이 부족해지거나, 올바른 식습관과 운동이 소홀해질 수 있다. 이로 인해 신체적 건강 문제가 발생할 수 있다.

**선행학습이 주로 성적 향상이나 특정한 시험 성과에 초점을 맞출 경우, 아동들은 창의적이고 혁신적인 사고를 개발하는 데 필요한 기회를 잃을 수 있다.**

선행학습이 아동의 사회성 발달에 미치는 부정적인 영향은 다양하다. 너무 일찍부터 과도하게 선행학습을 강조하는 경우 아이들이 필요한 사회적 기술을 습득하는 데 시간을 충분히 갖지 못할 수 있다. 선행학습이 너무 강조되면 아이들이 자신의 사회적 관계 형성 능력을 향상시키는 기회를 상실할 수 있다. 또한 지나치게 엄격한 교육 환경에서 아이들이 사회적 상호작용과 다양성에 대한 이해를 제한적으로 침해될 수 있다. 성과 중심의 접근으로 흐르지 않아야 할 것이다. 선행학습이 주로 성적 향상이나 특정한 시험 성과에 초점을 맞출 경우, 아동들은 창의적이고 혁신적인 사고를 개발하는 데 필요한 기회를 잃을 수 있다. 이는 다양한 학습 방식과 접근법을 탐구하는 데 제약을 줄 수 있는 것이다. 선행학습이 아동의 사회적 발달에도 영향을 미칠 수 있다. 과도하게 적절하지 않은 학습 경험이나 긍정적이지 않은 경험이 아동의 사회적 기술 발달을 저해할 수 있다는 것이다. 아동이 적절한 소양을 제 시기에 배우지 못하면 사회성 발달 미숙으로 인하여 진지한 사회적 문제가 발생할 수 있다. 또한 사회적 비교를 걱정해야 한다. 선행학습이 과도하게 강조되거나 부모나 교사의 지나친 경쟁적 기대로 인해 아동들은 자연스럽게 다른 아동들과 비교하게 된다. 이는 아동들이 자신의 능력이나 성과를 다른 사람과 비교하며 그 결과에 따라 자신을 평가하게 만들 수 있다. 어린 아동들은 자신의 신체적, 지적, 사회적 능력을 다른 아동들과 비교하며 자신을 평가하는 경향이 있다. 이러한 비교는 자아 존중감에 부정적인 영향을 미칠 수 있고 불필요한 경쟁이나 스트레스를 초래할 수 있다. 선행학습이 특정한 사회적 기대에 맞추어져 있을 경우 차별적 사회적 기대감 형성으로 인하여 특정 성별이나 인종에 대한 편견이 반영될 수 있다. 이로 인해 다양성이 무시되거나 사회적 편견 등의 영향으로 부정적 자아에 대한 평가를 받을 수 있다.

**선행학습이 아동의 창의력 발달에 심각한 영향을 줄 수 있어서 무조건적인 선행학습보다는 적절한 개인 맞춤형 접근과 균형 잡힌 발달 환경이 중요하다.**

선행학습이 아동의 창의력 발달에 심각한 영향을 줄 수 있다는 점에 경각심을 가져야 할 것이다. 너무 과도한 학습 압박이 아동의 창의력 발휘에 제약을 줄 수 있다. 학부모나 교사의 과도한 통제가 아동의 자아 개념 형성에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 점을 간과해서는 안 될 것이다. 너무 일찍 성숙한 사회적 기대가 아동의 사회적 관계 형성에 어려움을 줄 수 있다. 이러한 요인들은 아동의 발달 과정에서 선행학습이 초래할 수 있는 잠재적인 부작용으로 나타난다. 따라서 무조건적인 선행학습보다는 적절한 개인 맞춤형 접근과 균형 잡힌 발달 환경이 중요하다. 선행학습이 너무 강조되면 학생들이 다양한 관심사나 활동을 추구하는 시간이 제한될 수 있다. 이는 학생의 창의적 사고나 전략적 문제 해결 능력에 영향을 미칠 수 있는 것이다. 선행학습이 아동의 다양성에 부정적인 영향으로 일반화된 학습 경향을 들 수 있다. 선행학습이 지나치게 표준화된 교육 방법을 채택할 경우, 아동들은 개인적인 특성이나 다양한 학습 스타일을 반영하는 기회를 가질 수 없어 다양성과 창의성 발달에 어려움을 겪을 수 있다. 이는 아동들이 자신의 독특한 강점과 흥미를 개발하는 데 어려움을 겪을 수 있게 만든다. 문화적, 언어적 장벽을 가지게 되어 학습 동기를 저하시키는 요인이 되고 있다. 선행학습 자료나 활동이 특정 문화나 언어적 배경을 고려하지 않고 설계될 경우, 선행학습에 노출되지 않은 아동들은 자신의 정체성을 표현하거나 자신감을 가질 기회를 상실할 수 있다. 이는, 학습 성과에도 부정적인 영향을 미칠 수 있다.

**학부모의 시각에서 살펴보면 과도한 선행학습으로 인한 학습부담으로 심리적, 정서적 스트레스를 겪을 수 있다고 우려할 수 있는 것이다.**

선행학습이 아동에게 부담을 줄 수 있는 몇 가지 관점을 학부모의 시각에서 살펴보면, 과도한 학업 부담을 아동에게 강요하고 있다고 느낄 수 있다. 학부모는 자녀가 이미 학교에서 많은 시간을 보내고 있으며, 선행학습으로 인해 심리적, 정서적 스트레스를 겪을 수 있다고 우려할 수 있는 것이다. 아동이 선행학습을 통해 추가적인 학습 부담을 느낄 수 있다는 점을 알면서도 추가적인 압박으로 작용될 수 있다는 것을 사전에 인지하고 선행학습을 강요하고 있다는 것이다. 선행학습은 시간과 비용이 많이 들 수 있다. 학부모는 자녀가 여러 과목을 병행하거나 추가적인 수업을 이어가야 한다는 점에서 시간과 비용적 부담을 느낄 수밖에 없다. 사회적 압박을 당연하게 받아들여야 한다는 것이다. 다른 아이들과 비교할 때 선행학습을 통해 자녀가 뒤처지지 않기를 원할 수 있다. 이는 부모들 사이에서 경쟁심리를 부추길 수 있고, 자녀에게도 과도한 성취 압박을 줄 수 있는 것이다. 전문성 부족으로 인하여 일부 학부모는 선행학습의 효과에 대한 신뢰가 부족할 수 있다. 학부모들은 자녀가 이러한 추가 학습을 통해 실제로 학습 수준이 향상될지 의문을 가질 수 있다는 것이다.

**교사의 관점에서 너무 엄격하게 선행학습에 노출된 아동들은 창의적 사고와 문제 해결 능력 등 다양성을 개발하는 데 방해가 될 수 있다는 것을 우려하고 있다.**

교사의 관점에서 아동들의 학습 부담 증가를 우려하고 있다. 엄격하고 과도한 학습 부담은 아동들이 스트레스를 받고 학습에 대한 부정적인 태도 형성을 초래할 수 있다. 교사는 학생들이 건강하게 발전하도록 안전하고 균형 잡힌 학습 환경을 조성해야 할 것이다. 다양성 부족을 고려해야 한다. 너무 엄격하게 선행학습에 노출된 아동들은 창의적 사고와 문제 해결 능력 등 다양성을 개발하는 데 방해가 될 수 있다는 것을 우려하고 있다. 심리적 관점에서의 부담 역시 크다는 것이다. 선행학습은 때때로 아동들에게 불필요한 학습 부담을 주어 스트레스와 불안을 유발할 수 있다. 아동들은 추가적인 과외 선행학습 활동을 수행함으로써 신체적, 정서적으로 과중한 부담을 느낄 수 있다는 것을 너무나도 잘 알고 있다. 과도한 선행학습은 아동의 자아 개발에도 영향을 미칠 수 있어 아동들의 자아 개발의 위협을 감수해야 한다. 교사들은 학부모 강요와 기대에 따라 아동이 너무 일찍 성숙한 행동을 할 수 있어서 자아 발달 단계에서 필요한 경험들을 제대로 쌓지 못할 수 있다는 것을 우려하고 있다. 사회적 비용을 고려해야 한다. 선행학습은 가정에 추가적인 비용과 시간 투자를 요구할 수 있다. 이는 경제적으로 취약한 가정에서는 부담이 될 수 있기에 아동들의 사회적 비용을 요구해야 할 심각성을 가지게 될 것이다. 사회적 간극을 걱정해야 할 것이다. 선행학습은 부모들 사이에서 경쟁과 비교의 대상이 되기도 한다. 이는 사회적으로 불평등을 증가시킬 수 있으며, 학력과 성취의 간극을 심화하게 하는 계기가 될 것이다. 이와 같은 이유들로 인해 선행학습이 단순히 학습 성취도를 높이는 것 외에도 심리적, 사회적 부담을 초래할 수 있다는 것을 교사들은 인식하고 있다. 따라서 교육 기관과 가정은 아동의 발달 단계와 필요에 맞는 적절한 교육 환경을 제공하는 것이 중요하다.

**아동의 발달에 있어서 학습 부담을 완화하고 긍정적인 학습 환경을 조성하는 것이 중요하다. 선행학습은 균형 있게 계획되어야 하며, 학생의 발달 단계와 개인적인 요구에 맞게 조정되어야 한다.**

선행학습은 아동의 학습 효율성을 높이는 데 도움을 줄 수 있지만, 그 과정에서 엄격한 학습 부담을 초래할 수 있는 점에 주의할 필요가 있다. 아동의 발달에 있어서 학습 부담을 완화하고 긍정적인 학습 환경을 조성하는 것이 중요하다. 이러한 이유들로 인해, 선행학습은 적절한 균형과 함께 접근하며, 너무 과도하게 강조되지 않도록 주의해야 할 것이다. 상급 학교 진학을 위한 선행학습이 과도하거나 부적절하게 이루어질 경우 여러 가지 폐해가 발생할 수 있다. 주요한 문제점으로 전문적인 지도 부족과 타협된 학습 경험을 점검해야 할 것이다. 상급학교 수준의 과목을 미리 학습하는 경우 종종 전문적인 지도나 설명이 부족할 수 있는 것이다. 이는 개념의 오해를 가져오거나, 올바르게 학습하지 못하게 될 수 있음을 의미한다. 학생들이 특정 과목에 너무 집중하면서 타협된 학습경험에만 빠지게 되면 다른 학문적 및 발달적 경험들을 놓치기 쉽다는 것이다. 다양한 학습 경험과 기본적인 학습의 이해가 아동 및 청소년 발달에 필수적이며 넓은 시야를 갖추는 데 도움을 준다. 자기 개발 및 흥미의 손실로 선행학습이 너무 강조될 경우, 학생들은 자신의 관심사나 개인적인 발전에 충분한 시간을 할애하지 못할 수 있다. 다양한 활동을 통해 자아 발견과 흥미를 개발하는 것이 중요하다. 또한 사회적, 정서적 기술의 부족으로 선행학습에 과도하게 매몰되면, 학생들은 사회적 상호작용이나 문제 해결 능력 등 중요한 기술을 개발하는 기회를 놓칠 수 있다. 따라서, 선행학습은 균형 있게 계획되어야 하며, 학생의 발달 단계와 개인적인 요구에 맞게 조정되어야 한다. 과도하게 이루어질 경우, 오히려 부정적인 영향을 미칠 수 있음을 유의해야 할 것이다. 따라서 학부모와 교사는 아동의 발달 단계와 개인적인 특성을 고려하여 적절한 학습 환경을 제공하는 것이 중요하다. 너무 엄격하고 일찍부터 강요된 선행학습은 아동의 종합적인 발달에 해를 끼칠 수 있으므로, 균형 잡힌 학습과 놀이의 시간을 제공하는 것이 필요할 것이다.

---





## 문서번호: 4406

### 제목: [학부모의 지나친 학교간섭 이대로 둘 것인가?](https://q4all.kr/redirect/detail/5c0792b5-c386-4d74-9e21-14b6545bed13)

**작성자:** [신홍섭](https://q4all.kr/user/profile/6053)
**작성일:** 2025-02-23 08:51:52 (일요일)

---

**학부모의 지나친 학교간섭에 대한 폐해**

학부모의 지나친 학교간섭 이대로 둘 것인가? 학부모의 지나친 학교간섭이 교육 현장에서 심각한 문제로 여겨지고 있다. 학부모들은 종종 자녀의 학업과 그 결과에 대해 과도하게 개입하려 한다. 이는 언제나 학생들에게 부정적인 영향을 미칠 수 있고 그 폐해도 크다는 것이다. 학부모는 자녀의 학업 성과를 위해 관여한다고 하지만, 너무 지나친 간섭은 자녀의 자립심과 학습 능력 발달에 해를 끼칠 수 있다는 점에 대하여 경각심을 가져야 할 것이다. 학부모가 자녀의 학업과 관련된 모든 결정에 개입하거나 과도한 압박을 가할 경우, 학생들은 자신의 독립성과 자신감을 잃을 수 있다. 학부모의 지나친 학교간섭으로 인하여 학생들은 학교 경험을 충분히 즐기지 못하고 있다. 또한 학부모의 교사 수업권 침해는 학부모가 교사의 전문적인 교육방법과 교육 목표를 무시하는 형태로 나타나, 교육 현장의 심각한 폐해로 사회 문제화되고 있는 실정이다. 교사의 고유 권한인 수업권을 침해하는 학부모의 일탈행위는 다반사로 일어나고 있다. 학부모 자신의 의견을 강요하여 교실 환경과 학습계획의 변경을 강요하는 행위로도 나타나고 있다. 이러한 간섭은 교사의 교육적 자율성을 침해하고, 교사와 학생 간의 건전한 학습활동 관계를 방해할 수 있다. 학생들에게 일관된 교육 품질을 제공하는데 어려움을 초래할 수 있다는 것이다. 이는 학생의 학습환경과 교육 품질에 매우 심각하고 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 이제는 학부모의 지나친 학교간섭 멈추어야 할 시기이다.

**학교교육에 있어서 학부모의 역할과 책임**

학부모의 역할과 책임은 교육과 양육에 있어서 매우 중요하다. 일반적으로 학부모는 교육 지원의 역할과 책임이 있다. 학부모는 자녀의 학업 성취를 돕기 위해 학교와 긴밀히 협력해야 한다. 이는 과제 도와주기, 학습 환경 제공, 학업 성취에 관심을 가지고 지원하는 것을 포함하기도 한다. 학부모는 자녀에게 교육과 학습의 중요성을 이해시키고, 그들이 스스로의 학습에 책임감을 가지도록 격려해야 한다. 학교와의 협력을 위하여 학부모는 학교의 교육 프로그램에 적극적으로 참여하고 교사와 소통하며 자녀의 학습 진행 상황을 이해해야 한다. 또한 학부모는 자녀에게 올바른 행동, 책임감, 인내심, 타인에 대한 배려 등 윤리적이고 사회적인 가치를 전달하는 역할을 해야 할 것이다. 학부모는 자녀의 안전을 최우선으로 생각하며, 필요한 경우에는 학교와 협력하여 자녀의 복지를 보장해야 한다. 이러한 역할과 책임을 잘 이행하는 것은 자녀의 학업 성취와 발달에 매우 중요한 영향을 미치기도 한다. 그러나 때때로 학부모의 관여가 지나치거나 잘못된 방식으로 이루어질 수 있으며, 이는 학교간섭으로 이어질 수 있다. 학부모는 자녀의 독립성과 자신감을 존중하면서도 적절한 지원을 제공하는 것이 중요하다.

**학부모의 지나친 학교간섭의 영향**

학부모의 지나친 학교간섭은 여러 형태로 나타나며, 그 영향력도 매우 중대하고 광범위하게 학교운영에 미치고 있다. 학부모가 자녀의 학업과 학교 운영에 지나치게 개입하는 경우이다. 예를 들어, 자녀의 과제를 대신해 주거나, 학교에서 자녀에게 특정 요구를 베풀도록 강요하는 경우 등이 이에 해당한다. 정서적 압박으로, 학부모가 자녀에게 학업적 또는 사회적 성과를 내도록 강한 압박을 가하는 경우이다. 이로 인해 자녀가 스트레스를 받거나, 자아에 손상을 입을 수 있다. 학교운영과 교사의 수업권 침해의 경우도 다반사로 일어나고 있다. 학부모가 자녀 관련 자신의 의견이나 요구가 충족되지 않았을 때, 교사나 학교 관리자와 갈등을 일으키는 경우로 발전한다. 이는 학교 내의 협력적인 분위기를 방해할 수 있다. 학교 활동에 대한 지나친 감시가 도를 넘는 경우가 있다. 학부모가 자녀가 학교에서 하는 모든 활동을 지나치게 감시하거나, 자녀의 일상 생활에 대해 지나치게 통제하려는 경우이다. 이러한 학부모의 간섭은 자녀의 학업 성과나 정서적 안녕에 부정적인 영향을 미칠 수 있으며, 학교와 학부모 간의 협력적인 관계를 방해할 수 있다.

**학부모의 과도한 학교간섭 패턴 분석**

현대 학부모의 학교간섭에 대한 패턴은 여러 요소에 의해 형성된다. 일반적으로 학부모는 자녀의 교육에 대해 깊은 관심을 가지며, 이는 긍정적인 영향을 줄 수도 있지만, 때때로 부정적인 결과를 초래하기도 한다. 주요 패턴으로 과도한 관여를 들 수 있다. 학부모가 자녀의 학업, 친구 관계, 성과 등 모든 측면에 너무 많은 개입을 시도할 수 있는 것이다. 이는 자녀의 자립성과 성장을 저해할 수 있다. 학교 업무에 대한 강한 기대를 가지는 학부모는 종종 학교의 역할에 대해 높은 기대로 인하여 때로는 학교 측과 갈등을 초래할 수 있다. 학부모가 교육 방향에 대한 다른 시각을 가진 경우 학교와 충돌이 발생할 수 있다. 또한 자녀의 학업 결과에 대한 강력한 반응으로 자녀의 성적이나 학업 성과에 대해 학부모가 격렬한 반응을 보이는 경우가 있다. 이는 자녀에게 부가적인 스트레스 요인이 될 수 있다는 점을 상기해야 한다. 학부모는 때때로 학교 시스템이 자신의 자녀를 제대로 지원하지 않는다고 여기어 학교 시스템에 대한 불만을 가질 수 있다. 이는 학교와의 관계에서 긴장을 초래할 수 있는 것이다. 학부모들 사이에서 자녀의 학교 성과나 진로에 대한 경쟁과 압박이 존재할 수 있다. 이는 학교간섭의 주요한 한 원인이 될 수 있다. 이러한 패턴은 학부모와 학교 사이의 건강한 협력을 저해할 수 있다고 본다. 교육 전문가들은 이러한 학부모들의 학교간섭의 패턴을 분석하고 패턴의 변화와 상황을 관리하여야 한다. 학생의 입장에서 최선의 교육활동을 위해 학부모와 학교 구성원들이 협력하는 방안을 모색해야 한다.

**학부모의 교사에 대한 지나친 간섭**

학부모의 교사에 대한 지나친 간섭은 다양한 형태로 나타날 수 있다. 수업 계획에 대한 학부모의 의견 강요를 들 수 있다. 학부모가 자신의 아이가 배우길 원하는 내용이나 방식으로 교사에게 강제적으로 요구할 수 있다. 또한, 특정 주제나 교재를 사용하도록 강요하는 경우가 있다. 과제와 시험에 대한 불만을 표출하기도 한다. 학부모가 자신의 아이의 과제나 시험 결과에 대해 불만을 제기하고, 이를 교사에게 바꾸라고 요구할 수 있다. 때로는 과제의 난이도나 시험의 내용을 변경하라는 요구가 포함될 수 있다. 학부모가 자녀의 관심에 따라 개인적인 교육 계획을 제안하거나 요구할 수 있다. 특정 교과목을 강화하거나, 특정 학습 방법을 적용하도록 요구할 수 있다. 간혹 교사의 전문성에 대한 불신으로 접근하기도 한다. 학부모가 교사의 전문성이나 교육 방법에 대해 불만을 제기하고, 자신의 의견이나 방법이 더 나을 것이라고 믿는 경우가 있다. 이는 교사의 자율성과 교육 방향에 커다란 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 이러한 지나친 학부모의 교사에 대한 간섭은 교육 과정에서 학생의 학습 경험과 교사의 전문성에 부정적인 영향을 미칠 수 있기에 교사와 학부모 간의 건강한 협력과 의사 소통이 중요하다. 학부모는 교사의 전문성을 전적으로 신뢰해야 할 것이다.

**학부모의 지나친 학업관련 간섭**

학부모의 지나친 학업관련 간섭은 다양한 형태로 나타나고 있다. 주로 학부모가 자녀의 학업에 지나치게 개입하거나 제어하려는 경향이 있다. 일반적인 유형으로 학부모의 과제 및 숙제 관리를 들 수 있다. 학부모가 자녀의 숙제나 과제를 완료하도록 도와주거나, 너무 많은 도움을 주어 자녀가 스스로 배울 기회를 제한하는 경우가 발생한다. 학부모가 자녀의 시험 준비를 지나치게 감시 및 관여하거나, 성적을 관리하려는 시도가 이에 속한다. 이는 자녀의 성과에 대한 과도한 압박을 유발할 수 있다. 학부모가 자녀의 과목 선택에 개입하거나, 특정 과목을 수강하도록 강요하는 경우가 발생한다. 때때로 자녀의 관심이나 역량을 무시하고, 부모의 욕구에 맞추어 학업을 결정하게 될 수 있다. 학부모가 자녀의 학습 방법이나 전략을 강요하거나, 특정한 학습 방식에만 집중하려는 경우가 나타난다. 이는 자녀의 개인적인 학습 스타일을 무시하고, 부모의 기대에 맞추려는 시도로 나타날 수 있기에 경계해야 한다. 이러한 학업관련 간섭은 때로는 부모의 선의의 의도에서 비롯될 수 있지만, 자녀의 학습과 발전에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 자아 개발 및 자립성 형성에도 방해가 될 수 있다는 점을 주지시켜야 할 것이다.

**학부모의 지나친 사회적 관계 간섭**

학부모의 지나친 학교간섭은 종종 학생들의 사회적 관계에도 영향을 미칠 수 있다. 학부모가 자녀의 학교 생활에 과도하게 개입하면 자녀가 독립적으로 사회적 관계를 형성하는 것을 방해할 수 있다. 이는 자녀가 친구나 동급생과의 관계를 자유롭게 발전시키는 데 제약을 줄 수 있으며, 때로는 다른 학부모나 교사와의 관계에도 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 결국, 지나친 학교 간섭은 자녀의 사회적 발달과 사회적 관계 형성에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 것이다. 정부, 정치적 그룹, 혹은 외부 단체가 교육 프로그램에 대해 지나치게 개입하는 경우, 교육의 독립성과 교육기관의 전문성이 훼손될 수 있다. 학생들에게 정치적, 사회적, 종교적 편향이 주입될 우려가 있다. 학생들이 자신의 사회적 관계를 자유롭게 형성하고 유지하는 데 있어서 부모의 강제적인 개입으로 인해 자신의 의사를 표현하기 어려워지며, 자기결정 능력 저하 현상을 보일 수 있다. 학부모의 지나친 간섭으로 인해 학생들이 사회적 문제 해결 능력이나 타협 능력을 배우는 기회가 현저히 제한될 수 있다. 학부모가 너무 많이 개입하면 학생들 사이의 친밀감이나 신뢰감이 저하될 수 있다. 학부모의 개입으로 인해 학생들 사이에 경쟁이 심화될 수 있다. 이는 사회적인 관계 형성과 유지에 부정적인 영향을 미치고 부당한 경쟁을 유발할 수 있다.

**학부모의 지나친 교육과정 및 학교운영 간섭**

학부모의 지나친 학교간섭은 교육 과정 및 학교 운영에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 학부모가 자녀의 학습 스케줄이나 과제를 너무 세세하게 관리하거나, 특정 교사와의 관계를 간섭하여 학교 내부의 전략적인 의사결정에 영향을 미치는 경우가 있을 수 있다. 이는 교사와 학생들 사이의 교육적 관계를 방해하거나, 학교의 균형과 조화를 해치는 결과를 초래할 수 있다. 따라서 학부모와 학교 사이에는 상호 존중과 협력이 필요하며, 학생의 학습과 발전에 초점을 맞추는 것이 중요하다. 학부모가 자녀의 학업에 대한 모든 결정을 내리려고 하거나, 교사에게 너무 많은 요구를 하는 경우가 종종 발생한다. 이는 자녀의 자립심이 저하될 수 있으며 학습 경험이 제한될 수 있다. 또한, 학교 내의 전반적인 교육 환경이 혼란스러워질 수 있다. 교과과정 개발과 적용의 제약이 발생하기도 한다. 학부모가 교육과정 운영에 지나치게 강한 간섭을 하면 교사는 자신의 전문적인 판단이나 교육적 목표에 맞게 교육과정을 개발하고 적용하는 것이 제한될 수 있다. 학부모의 요구에 따라 교사가 계획한 교육 활동이나 과정이 변경되어, 학습 목표를 달성하는 데 있어서의 일관성과 효과성이 감소할 수 있다. 학급 관리의 혼란은 다반사로 일어난다. 일부 학부모가 교사의 학급 관리 방식에 간섭할 경우, 교사는 자신이 설계한 학급 내 규칙과 질서를 유지하기가 어려워질 수 있다. 학부모의 개입으로 인해 교사가 학생들을 효과적으로 관리하거나 질서를 유지하는 데 심각하게 방해가 될 수 있다는 것이다. 학부모의 지나친 간섭은 교실 내 학습 환경에도 영향을 미칠 수 있다. 학부모가 특정 학생이나 그룹을 위해 추가적인 학습 자료나 개인적인 지원을 요구할 경우, 교사는 계획한 수업을 진행하는 데 필요한 균형을 잃을 수 있다. 교사가 자신의 교육 방법이나 의사 결정에 대해 항상 학부모의 승인이나 반대를 거쳐야 한다면, 교사는 자신의 전문성에 대한 자신감을 잃을 수 있다.

**학생의 자기개발과 독립성 저하**

학부모의 지나친 학교간섭의 주요 폐해 중에서 학생의 자기개발과 독립성 저하를 들 수 있다. 학부모가 너무 많이 개입하면 학생들은 자신의 능력을 스스로 발전시키고 경험을 쌓는 기회를 상실할 수 있다. 학생 스스로 문제를 해결하고 결정을 내릴 기회가 줄어들게 되어, 자기개발에 필요한 필수적인 기술들이 제한될 수 있다. 지나치게 간섭하는 학부모는 학생들의 독립적인 사고와 판단력 발달을 방해할 수 있다. 학생들은 자신의 능력과 관심사에 맞는 독립적인 결정을 내리는 법을 배우지 못하게 된다. 이로 인해 자신감과 독립성이 부족해질 수 있는 것이다. 학부모의 지나친 간섭은 학생들에게 불필요한 스트레스와 불안을 초래할 수 있다. 학생들은 자신의 능력과 결정을 항상 부모에게 의존해야 한다는 감정을 느낄 수 있으며, 이는 정서적인 부담을 초래할 수 있는 것이다. 학부모가 과도하게 개입하면 학생들이 스스로 책임을 지지 않고 능동적으로 학습하지 않는 경향이 생길 수 있다. 이는 학업 태도의 저하와 성취도 감소로 이어질 수 있다. 따라서, 건강한 학교 생활과 학생의 성장을 위해서는 학부모는 지도와 지원을 제공하되, 학생들이 자신의 경험을 통해 성장할 수 있는 공간을 유지하는 것이 중요하다.

**학교와 교사와의 관계 악화**

학부모의 지나친 학교간섭이 학교와 교사의 관계에 악영향을 초래할 수 있다. 학부모가 너무 많은 개입을 하면 교사들은 자신의 전문적 판단이 무시된다고 느낄 수 있다. 이는 교사들의 자신감을 훼손시키고 교육 방향을 설정하는 데 제약을 가할 수 있다. 학부모의 지나친 간섭은 교사들에게 추가적인 스트레스를 유발할 수 있다. 이는 교육 품질을 저하시킬 수 있으며, 교사의 직업 만족도를 낮출 수 있다. 학부모의 간섭이 너무 많으면 학생들에게도 부담을 줄 수 있다. 학생들이 교사와의 관계에서 자신의 문제를 개방하지 않을 수 있고, 교사와의 신뢰 관계가 약화될 수 있다. 학부모와 교사 간의 충돌로 인해 교육 목표나 방향성에 일관성이 상실될 수 있다. 이는 학생들의 학습 경험과 성과에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 이러한 이유들로 인해 학부모의 지나친 간섭은 학교와 교사 사이의 관계를 악화시킬 수 있으며, 이는 교육 환경 전반에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 학부모의 지나친 교사 간섭과 교수권 침해를 막기 위한 대책이 절실하다 할 것이다.

**학생의 학업 성취도 저하**

학부모의 지나친 학교간섭이 학생의 학업 성취도에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 학생들의 자기주도성 저하를 염려해야 한다. 지나친 간섭은 학생들이 자신의 학업에 대한 책임을 떠안게 만들어, 자기주도적 학습능력을 저하시킬 수 있다. 학생들이 스스로 문제를 해결하고 학습을 이끌어가는 능력이 저하될 수 있다는 것이다. 학부모가 매일 성적 확인과 결과에 대해 불만을 표시할 경우 학생은 학부모의 기대에 부응하려는 압박감이 불안과 스트레스를 겪게 된다. 압박감 때문에 자신만의 학습 방법을 시도하거나 문제를 스스로 해결할 기회를 가지지 못한다. 지나친 학부모의 간섭은 학생들에게 과도한 스트레스를 유발하고 불안을 겪게 된다. 이는 집중력 저하, 불안증상, 수험 스트레스 등을 초래하여 학업 성취도를 현저히 저하시킬 수 있다. 학생들이 자신의 경험을 통해 자아를 개발하고 독립적으로 사고하고 결정하는 기회를 제한할 수 있다. 이는 창의적 사고와 문제 해결 능력에도 커다란 영향을 미칠 수 있다. 지나친 간섭은 학생들에게 부정적인 학습 환경을 조성하여 학생들의 일탈을 오히려 조장할 수 있다. 이는 학생들이 학교와의 긍정적인 관계를 유지하기 어렵게 만들고 학습에 대한 긍정적인 자세를 저하시킬 수 있다. 따라서 학부모는 학생의 학업 성취를 돕기 위해 지원을 제공하되, 학생의 자기주도성과 독립적 사고 능력을 존중하고 격려하는 것이 중요하다.

**학생의 심리적 스트레스와 정서적 불안**

학부모의 지나친 학교간섭이 학생에게 심리적 스트레스와 정서적 불안을 일으킬 수 있다. 지나치게 간섭하는 학부모는 자녀의 자아 발전을 방해할 수 있다. 자아 개발은 자신을 인식하고 자기 주도적으로 행동하는 데 중요한 요소이며, 부모의 지나친 간섭은 이를 억압할 수 있다는 것이다. 학부모의 지나친 간섭은 자녀의 자기 존중감을 저하시킬 수 있다. 자녀는 스스로 문제를 해결하는 기회를 얻지 못하고, 부모에게 의존하게 되어 자신감이 약화될 수 있다. 지나치게 간섭하는 학부모가 있을 경우, 학생은 부담스러워서 불안해할 수 있다. 학교에서의 성과에 대한 지속적인 감시와 평가는 학생에게 심리적 압박을 줄 수밖에 없다. 학부모의 지나친 간섭으로 인해 자녀는 사회적 관계에서 어려움을 겪을 수 있다. 부모가 너무 많은 제어를 시도하면, 자녀는 동료들과 관계에서 자신을 표현하기 어려워지고 사회적 관계에 부정적 영향을 가질 수 있다. 학생이 스스로 문제를 해결하고 실패와 성공을 경험하는 것은 성장과정에서 중요하다. 학부모의 과도한 간섭은 이러한 자기 관리 능력과 성숙한 발달을 저해할 수 있다. 이러한 이유들로 인해, 학부모는 자녀의 발전과 성장을 존중하면서도 필요할 때 지원을 제공하는 것이 중요하다. 학부모의 지원이 적절하고 균형 잡힌 경우에 자녀의 학습과 발전에 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 것이다.

**학부모의 지나친 학교간섭의 폐해 중에 학부모의 입장**

학부모의 지나친 학교간섭의 폐해 중에 학부모의 입장에서 자녀의 자립성 저하를 들 수 있다. 학부모가 너무 많이 개입하면 자녀가 스스로 문제를 해결하거나 결정을 내리는 기회가 줄어들 수 있다. 이는 자녀가 자립적으로 사고하고 행동하는 능력을 저하시킬 수 있다. 학교에서의 교육과정 및 교육 방법을 교사와 학교가 독립적으로 결정하기 어렵게 만들어 학교와 교사의 권한 침해를 우려해야 한다. 학부모의 지나친 개입은 학교 내의 교육적인 목표와 방향성을 흐리게 할 수 있다. 다른 학생들과 공정한 경쟁을 방해할 수 있다. 학부모가 타인의 자녀에게 불리할 정도로 자신의 자녀에게 교육적 혜택을 요구할 경우, 이는 다른 학생들에게 불공평함을 초래할 수 있다. 이는 학교 내의 교육적 환경을 불안정하게 할 수밖에 없다. 지나친 학교간섭은 학부모와 교사, 그리고 자녀 간의 긴장을 증가시킬 수 있다. 이는 학교 내외에서의 건강과 원활한 사회적 관계 형성에도 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 따라서, 학부모는 자녀의 학교 생활에 관심을 가지고 지원하는 것이 중요하지만, 지나치게 개입하는 것은 자녀와 학교에 부정적인 결과를 초래할 수 있음을 인식하는 것이 중요하다.

**학부모의 지나친 학교간섭의 폐해 중에 교사의 입장**

학부모의 지나친 학교간섭이 교사의 전문성 부각의 어려움을 들 수 있다. 교사는 자신의 전문적인 판단과 교육 방법을 바탕으로 학생들을 가르치고 지도해야 한다. 그러나 학부모의 지나친 간섭은 교사가 자신의 전문성을 발휘하기 어렵게 만들 수 있다. 학부모가 너무 많은 요구나 강요를 하면 교사는 자신의 교육적 판단에 대한 제한을 받고 불안감을 느낄 수 있다. 학부모의 간섭이 지나치면 학생들과 관계에도 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 학부모의 간섭이 너무 많으면 학생들이 교사의 지시나 가르침에 대해 혼란스러워질 수 있고, 교사의 교육적 목표를 달성하기 어려워질 수 있다. 교사의 시간 및 에너지 낭비를 걱정해야 한다. 교사는 학생들의 교육적 요구를 충족시키기 위해 많은 시간과 에너지를 투자해야 한다. 학부모의 지나친 간섭은 이러한 시간과 에너지를 낭비하게 할 수 있다. 불필요한 회의나 토론에 시간을 낭비하게 되거나, 학부모와의 갈등으로 인해 교육에 집중하기 어려워질 수 있다. 학부모의 지나친 간섭이 학교 내부 분위기에도 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 이는 다른 학부모들이나 교사들 사이에 긴장감을 초래하고, 학교의 조직적 안정성을 해칠 수 있다. 따라서 학부모와의 협력은 중요하지만, 학부모의 지나친 간섭은 교사의 교육적 환경을 저해할 수 있다는 것이다. 교사의 전문성과 학생들의 발전을 방해할 수 있다는 점에서 신중히 다뤄져야 한다.

**학부모의 지나친 학교간섭이 학생에게 미치는 영향**

학부모의 지나친 학교간섭이 학생에게 미치는 영향은 학생 자신의 자아 발견의 저해 요소로 작동된다. 지나친 학부모 간섭은 학생이 자기 자신을 발견하고 자아를 형성하는 과정을 방해할 수 있다. 학생은 자신의 관심사나 장점을 발견하고 개발할 기회가 줄어들 수 있다. 스트레스와 불안이 증대되어 정서적 불안감으로 발전할 수 있다. 학부모가 너무 많이 개입하면 학생은 자신의 능력을 충분히 발휘하지 못하고 있음을 느낄 수 있다. 이로 인해 과도한 스트레스와 불안감을 경험할 수 있으며, 학교 생활에 대한 긍정적인 태도를 잃을 수 있다. 학부모의 과도한 간섭으로 인하여 책임감 부족이 나타나게 된다. 학부모가 모든 결정을 대신 내리거나, 학생을 대신해서 문제를 해결하려고 하면 학생은 책임감을 제대로 형성하지 못할 수 있다는 것이다. 이는 학업 성취 저해와 더불어 일상 생활에서도 문제가 될 수 있다. 지나친 학부모 간섭은 학생이 사회적인 상호작용을 제한하거나, 자신의 의견을 표현하는 능력을 저해할 수 있다. 이는 대인관계 형성과 문제 해결 능력에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 학생이 자신의 선택을 스스로 결정하고 실패와 성공을 경험하는 것은 성장과 자아 개발에 중요하다. 그러나 학부모의 간섭이 지나치면 학생의 자율성이 감소할 수 있어서 이러한 성장 기회를 제한할 수 있다.

**학부모의 지나친 학교간섭을 줄이기 위한 전략**

학부모의 지나친 학교간섭은 교육 환경에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 학부모의 지나친 학교간섭을 줄이기 위한 전략이 절대적으로 필요하다. 학부모와 학교 간의 역할과 책임을 명확히 구분하는 것이 중요하다. 학부모는 자녀의 학습과 발전을 지원하는 역할을 하지만, 학교 내부의 교육 방법이나 교육 프로그램에 대한 전문적인 결정은 학교 전문가들이 내린다. 적절한 소통 채널을 활용하여 학교와 학부모 간의 소통 채널을 명확히 정하고 필요한 정보를 정기적으로 제공하여 이해시키는 것이 중요하다. 이를 통해 학부모들은 자신의 관심사를 표현할 수 있고, 학교는 학부모들에게 필요한 정보를 제공할 수 있다. 학습과정에 대한 이해를 증진시켜야 한다. 학부모들에게 학교 교육과정에 대한 이해를 증진시키는 프로그램을 마련하는 것이 유익하다. 학부모들이 학교의 교육 방향성과 목표를 이해하게 되면, 그들의 관여가 보다 건설적으로 이루어질 수 있다. 학부모 참여를 위한 구조화된 방법을 도입하여, 학교 내에서의 학부모 활동이 조화롭게 이루어지도록 해야 한다. 예를 들어, 학부모 자원봉사 프로그램이나 학교 자치 기구에 대한 지원을 제공함으로써 학교와 학부모 간의 협력을 강화할 수 있다. 학부모에게 학교운영과 교육 전반에 걸쳐 조언을 제공하여야 한다. 교육 전문가나 상담사를 통해 학부모들에게 전문적인 조언과 지원을 제공하는 것이 필요하다. 이는 학부모가 자녀의 교육과 발전을 지원하는 방법을 보다 효과적으로 이해하고 실천할 수 있도록 돕게 되는 것이다. 이러한 전략들을 통해 학부모의 학교간섭을 줄이고, 건강한 교육 환경을 유지할 수 있다.

**학부모 교육 프로그램 개발**

학부모의 지나친 학교간섭을 줄이기 위한 전략 중에서 중요한 것은 학부모 교육 프로그램을 개발하는 것이다. 학부모 교육 프로그램을 통하여 학부모가 자녀의 교육과 학교 생활에 대해 올바르게 이해하고, 적절한 방법으로 지원할 수 있도록 돕는 중요한 전략이 될 것이다. 또한 교육의 목표를 명확하게 설정해야 한다. 학부모 교육 프로그램을 통해 학부모에게 자녀 교육의 목표와 기대를 명확히 설명하여야 한다. 교육 프로그램을 통하여 학생들이 학교에서 얻어야 할 기본적인 기술과 지식에 대한 이해를 높이고, 자녀들이 발전할 수 있는 올바른 방법을 이해하게 한다. 그리고 학교 교육과정 운영 시스템을 이해시켜야 한다. 학부모들이 학교 시스템과 교육 방법론을 이해하도록 돕게 되는 것이다. 이는 학부모들이 학교의 정책과 프로세스를 이해하고 자녀들이 교육받는 과정에 대해 더 나은 지원을 제공할 수 있게 한다. 학부모들에게 자녀의 발달 단계와 특성에 대한 깊은 이해를 제공한다. 이를 통해 학부모들은 자녀의 행동과 교육적 필요를 더 잘 이해하고 지원할 수 있다. 학교와의 효과적인 소통 전략을 학부모에게 제공하고 가르치며, 학교에서 자녀의 진학과 성적, 행동 등을 평가하는 방법을 이해할 수 있도록 돕는다. 학부모의 자발적 협력과 참여를 유도하여야 한다. 학부모들이 학교 활동과 자녀의 교육에 참여할 수 있는 방법을 제공하여, 학교와 가정 간 협력을 증진시킨다. 이러한 효과적인 소통 전략과 함께 학부모 교육 프로그램 제공은 학부모들이 자녀의 교육에 적극적으로 참여하고, 지나친 간섭을 줄이며, 자녀의 학업 성과를 향상시키는 데 중요한 역할을 할 수 있다는 점을 강조하여야 한다.

**학부모와 교사간의 효과적인 소통 방안**

학부모의 지나친 학교간섭을 줄이기 위한 전략에서 명확한 학부모와 교사간의 효과적인 소통 방안은 학교 생활에서 매우 중요하다. 소통 전략들을 통해 학부모의 지나친 간섭을 줄이고 효과적인 소통을 촉진할 수 있다. 정기적인 소통 채널을 설정하여 교사와 학부모 사이에 정기적인 소통 채널을 마련해야 한다. 이메일, 전화, 학부모 자문 회의 등의 방법을 활용하여 주간 또는 월간 업데이트를 제공한다. 개인화된 접근 방법이 활용되어야 한다. 학생 개개인의 성과나 진로에 대한 특별한 관심을 보여주는 것이 중요하다. 교사는 학생의 개별적인 상황을 학부모에게 알리고, 학부모는 자신의 관심사나 우려를 교사에게 명확히 전달할 수 있어야 한다. 회의를 효과적으로 조정하여 학부모가 학교에 대한 불만이나 걱정을 직접 표현할 수 있도록 한다. 이 과정에서 명확한 목표와 해결 방안을 설정하는 것이 중요하다. 정보 공유 채널도 가동시켜야 한다. 교육 프로그램, 학교 행사 등에 대한 정보를 학부모에게 명확하게 전달하여, 학부모가 적극적으로 학교 생활에 참여할 수 있도록 한다. 소통은 단방향이 아니라 양방향이 되어야 한다. 교사는 학부모의 피드백을 환영하고 적극적으로 수용할 준비가 되어 있어야 한다. 이러한 전략들은 학부모와 교사 간의 건강하고 효과적인 협력을 촉진하며, 학생의 학교 생활에 긍정적인 영향을 미칠 수 있다.

**학생들의 자기 주도적 학습능력 강화**

학부모의 지나친 학교간섭을 줄이고 학생들의 자기 주도적 학습능력을 강화하기 위한 방안을 수립해야 한다. 학생들에게 목표를 스스로 설정하고 그 목표를 달성하기 위한 계획을 수립하는 법을 가르치는 것이 중요하다. 학부모는 이 과정에서 조언자 역할을 하되, 학생이 스스로 목표를 세우고 계획을 세우는 것을 장려해야 한다. 자기 주도적 학습 기법을 교육시켜야 한다. 학생들에게 효과적인 자기 주도적 학습 방법을 교육하는 것이 필요하다. 효과적인 시간 관리, 정보 수집 및 분석 기술, 문제 해결 능력을 개발하는 방법 등을 가르쳐 주어야 한다. 실험과 탐구를 장려하는 학교환경을 조성하여야 한다. 학생들이 실험하고 탐구할 수 있는 환경을 조성하여 지원하는 것이 중요하다. 학교와 학부모는 이를 지원하고 적극적으로 자극해야 한다. 실패를 허용하고, 학생들이 스스로 문제를 해결할 수 있는 기회를 제공해야 한다. 피드백과 자기 평가 도구를 제공하여야 한다. 학생들에게 자기 평가 도구와 피드백 메커니즘을 제공하여, 자신의 학습 과정을 평가하고 개선할 수 있는 능력을 길러주어야 한다. 이를 통해 자기 효능감을 증진시키고, 자기 주도적 학습에 자신감을 가질 수 있다. 학생들이 자기 주도적으로 학습할 수 있도록 필요한 학습 자료와 자원에 접근할 수 있도록 지원해야 한다. 학교와 학부모는 학생들이 필요로 하는 정보와 자료, 인터넷 리소스 등을 적극적으로 제공해야 한다. 이러한 방안들은 학생들이 더욱 자기 주도적으로 학습하고, 독립적으로 사고하며 문제를 해결하는 능력을 길러 나가는 데 도움을 줄 수 있다.

**학부모와 학교 간의 협력적인 관계 구축**

결론적으로, 학부모의 지나친 학교간섭은 자녀의 교육적 성취에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 자녀가 독립적으로 문제 해결 능력을 배우고 실패와 성공을 경험함으로써 성장할 기회를 제한할 수 있다는 것이다. 학부모는 자녀의 교육에 관심을 가지고 지원해야 하지만, 그 경계를 넘어서지 않는 것이 중요하다. 학교와 학부모 간의 협력은 서로의 역할을 존중하고 균형을 맞추는 것이 중요하다. 학부모들의 지나친 학교 간섭들은 학생들의 학습 환경과 교육 품질에 부정적인 영향을 미칠 수 있으며, 교육기관이 교육 목표를 달성하는 데 중요한 역할을 하기 위해서는 적절한 독립성과 자율성이 보장되어야 한다. 지나친 학부모 간섭은 학생의 자아 발견과 발전, 스트레스 관리 능력, 책임감 형성 등에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 학생이 자신의 경험을 통해 성장할 수 있도록 지원하고, 적절한 지도와 조언을 제공하는 것이 중요하다. 학부모의 지나친 학교 간섭은 학생의 자립심과 학교 생활 만족도를 저하시킬 수 있다. 학교간섭을 줄이기 위한 전략으로는 학부모와 학교 간의 협력적인 관계 구축과 학생 자기주도적 학습을 촉진하는 교육적 접근이 필요하다. 학부모 교육 프로그램을 통해 적절한 역할과 기대 설정을 도울 수 있으며, 학생의 개인적 성장과 학습 경로를 존중하는 문화를 활성화하는 것이 중요할 것이다. 학부모의 지나친 학교간섭은 이제 멈추어야 할 것이다.

---





## 문서번호: 4407

### 제목: [도농간 지역화폐 할인율 차등적용](https://q4all.kr/redirect/detail/bc67b1b8-0ccc-490b-abb7-a545a04e89e6)

**작성자:** [이동회](https://q4all.kr/user/profile/3856)
**작성일:** 2025-02-23 09:01:16 (일요일)

---

서울 수도권과 농어촌간, 도농간 지역화폐 할인율을 차등 적용해 주세요. 농어촌은 할인율을 20~30% 적용해서 농어촌 경제활성화는 물론, 격차해소에 실질적으로 적용되도록 해주세요

---





## 문서번호: 4408

### 제목: [농지스왑통한 생산성3배향상등](https://q4all.kr/redirect/detail/988227d5-d5aa-47a9-a918-bbc27131a117)

**작성자:** [이병우](https://q4all.kr/user/profile/6471)
**작성일:** 2025-02-23 09:15:20 (일요일)

---

벼농사는 1가구단위 영농일경우 보유한 콤바인이 추수 가능기간(약45일)내 추수가능한 면적이 1가구가 영농가능한 면적이다. 그런데 그 기간중 이동,정비시간이 40%이상을 차지한다 이 이동,정비시간을 줄이면 생산성이 향상되고 더불어 감가상각비는 감소한다.

이 제도 도입시 농가 소득향상은 물론 파생되는 범위는 어마어마하다.

영농후은퇴자농지임대소득증가, 농촌소멸, 은퇴후소득공백완화, 자연재해공동대응, 농촌지역주차편의성개선,

농촌정책의모듈화등 실로 혁신적인 변화가 예상되는 정책일 수 있다.

이런 정책은 실현이 불가능한가?

---





## 문서번호: 4409

### 제목: [정부조직과 관변 조직의 비대화의 문제점과 축소 과정에서의 부작용을 최소화 하기 위한 방안은](https://q4all.kr/redirect/detail/51b83db1-5512-473f-a66a-4af9702c0a86)

**작성자:** [장규홍](https://q4all.kr/user/profile/6048)
**작성일:** 2025-02-23 09:29:59 (일요일)

---

정부조직과 관변 조직(정부와 밀접하게 연계된 단체)의 비대화는 여러 문제를 초래할 수 있습니다. 먼저 주요 문제점을 살펴보면 다음과 같습니다:

**비대화의 문제점**

1. **비효율성**: 조직이 커질수록 의사결정 과정이 복잡해지고 느려지며, 자원 낭비가 늘어납니다. 관료주의가 심화되면서 실질적인 문제 해결보다 절차에 치중하게 될 가능성이 높습니다.
2. **예산 부담**: 불필요하게 많은 인력과 부서를 유지하면서 국가 재정에 부담을 주고, 세금 낭비로 이어질 수 있습니다.
3. **권력 집중과 부패**: 조직이 비대해지면 감독과 견제가 어려워지고, 권한 남용이나 부패가 발생할 가능성이 커집니다.
4. **민간 부문 위축**: 정부와 관변 조직이 지나치게 많은 역할을 맡으면 민간의 자율성과 창의성이 억제될 수 있습니다.

**축소 과정에서의 부작용 최소화 방안**

조직 축소는 필요하지만, 그 과정에서 발생할 수 있는 부작용(예: 실업, 업무 공백, 저항 등)을 줄이기 위한 전략이 필요합니다. 아래는 구체적인 방안입니다:

1. **단계적 구조조정**: 급격한 축소 대신 단계적으로 인력과 기능을 조정해 충격을 완화합니다. 예를 들어, 우선 중복된 부서를 통폐합하고, 이후 불필요한 업무를 민간에 이관하는 식으로 진행할 수 있습니다.
2. **재교육 및 전직 지원**: 축소로 인해 일자리를 잃은 인력에게 직업 훈련 프로그램이나 민간 부문 취업 지원을 제공해 사회적 혼란을 줄입니다.
3. **민간 위탁 확대**: 정부가 직접 수행하던 비핵심 업무를 민간 기업이나 비영리 단체에 위탁해 업무 공백을 방지하고 효율성을 높입니다. 단, 투명한 계약과 감시 체계가 뒷받침되어야 합니다.
4. **성과 기반 평가 도입**: 조직과 인력을 축소할 때 객관적인 성과 지표를 기준으로 삼아, 꼭 필요한 기능과 인재는 유지하고 비효율적인 부분만 정리합니다.
5. **소통과 설득**: 축소 과정에서 이해관계자(공무원, 시민, 관련 단체)와 적극적으로 소통하며 변화를 설명하고 동의를 구합니다. 투명한 정보 공개로 저항을 줄일 수 있습니다.
6. **법적·제도적 안전망 강화**: 퇴직자에 대한 연금 보장, 실업 수당 등 사회적 안전망을 강화해 축소로 인한 개인적 피해를 최소화합니다.

**결론**

정부와 관변 조직의 비대화는 효율성과 공공성을 떨어뜨리는 문제지만, 축소 과정은 신중하게 설계되어야 합니다. 단계적 접근, 민간과의 협력, 그리고 충분한 지원 체계가 균형을 이루면 부작용을 줄이며 개혁을 성공적으로 이끌 수 있을 것입니다. 추가로 특정 사례나 국가 상황을 염두에 두고 있다면 말씀해 주시면 더 구체적인 답변을 드릴 수 있습니다!

---





## 문서번호: 4410

### 제목: [국민의짐 언제쯤 해산가능할까요](https://q4all.kr/redirect/detail/746836b9-3ddf-4c80-bdf2-7ab277a51063)

**작성자:** [한돈규](https://q4all.kr/user/profile/6476)
**작성일:** 2025-02-23 09:41:32 (일요일)

---

국민의짐 때문에 너무 힘드네요

해산가능할까요

---





## 문서번호: 4411

### 제목: [공매도 폐지](https://q4all.kr/redirect/detail/befe1af0-9de3-4eae-bb8c-6d5794379908)

**작성자:** [박민경](https://q4all.kr/user/profile/6483)
**작성일:** 2025-02-23 10:33:04 (일요일)

---

기울어진 운동장이 되어버린 주식시장을 정상화하기 위해서

공매도 폐지또는 보완을 해야되는데 도대체 왜 안되는걸까요?

---





## 문서번호: 4412

### 제목: [정보 공유를 왜 안 하나요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/18982dbc-200d-4b95-b9e0-14a1ae77de71)

**작성자:** [황대용](https://q4all.kr/user/profile/2083)
**작성일:** 2025-02-23 10:43:03 (일요일)

---

타임라인, 리스트 정치를 해야 합니다.

- 보도자료도 진화 할 때입니다.

가짜 뉴스 퇴치를 위해

정부 공식적인 보도자료 사이트가 필요 합니다.

청와대 홈페이지, 민주당 홈페이지 한 구석에 두지 말고

보도자료를 메인으로 두는 사이트가 필요 합니다.

모두의 질문 Q 사이트 처럼 깔끔하게

글만 있는 것이 아니라 이미지 카드 뉴스 포함해서

---------------------------------

제목 :한 줄 요약

---------------------------------

<보도자료 >

\*한 줄 요약 이미지 +

보고서 형식 주요 내용

---------------------------------

첨부 자료

공식문서

--------------------------------

- 사건 성격에 따라 사이트 유지 기간 설정

카테고리 설정

예> 참사 발생 시

사건 발생 부터 구조 현황, 추모 게시판, 기부게시판

예>박물관 가면 있는 연보 스타일 타임 라인 이미지

- 리스트 정치

>과거에 했던 일

>현재 하고 있는 일

>앞으로 할 일 리스트 만들어야 합니다.

>역대 정부와 비교 리스트를 만들어야 합니다.

이것 만큼 중도를 설득할 더 이상 좋은 방법은 없습니다.

---





## 문서번호: 4413

### 제목: [사립학교 직원들은  국민세금 1조 연금 해택 국민들은 0원](https://q4all.kr/redirect/detail/4d330852-0608-45c6-89ad-9e73ac1f0d3c)

**작성자:** [김중현](https://q4all.kr/user/profile/6488)
**작성일:** 2025-02-23 10:57:56 (일요일)

---

사학연금에 국가가 매년 1조를 지원하면서 국민연금에는

왜 한푼도 지원하지 않나요?

그런데 국가지원금을 받고 사학연금 수혜자인 사립대 교수들이 연금개혁 위원에 소속되어 국민연금 보장성을 낮춰야한다고 주장하니 어이가 없어요엉

사학연금 지원 1조를 차라리 공립교육 강화에 쓰는게 좋겠네요

공무원 사학 군인 연금에 매년 국민의 세금이 9조가량 지원된다고 합니다

매년 20조를 국민연금에 지원하면 고갈 없이 모든 국민의 노후가 100프로 보장되고. 심지어 국민연금 납부할 필요도 없다는 계산이 있답니다

3대연금 지원 9조에 11조만 더 추가하면 되는데

그럼 청년들이 미래를 걱정하지 않는 자신의 꿈을 향해 도전하는 아이낳기 좋은 나라가 될텐데

---





## 문서번호: 4414

### 제목: [기술사법과 현행제도의 괴리](https://q4all.kr/redirect/detail/caec63db-1aa6-4a0a-a6bb-c0fa2fbf896d)

**작성자:** [김명환](https://q4all.kr/user/profile/6485)
**작성일:** 2025-02-23 10:58:16 (일요일)

---

기술사”란 해당 기술 분야에 관한 고도의 전문지식과 실무경험에 입각한 응용능력을 보유한 사람으로

1인기업의 설립이 가능한 전문분야이다.

하지만 분야별 업체구성에 있어 별도의 직원구성을 명문화하고있어 기술사업무에 제한을 두고있다.

1인 전문기업의 전문성을 사라지게 하며 불필요한 규제이다.

저는 산림기술사이며 산림청의 산림기술용역업의 제한은 종합업무는 기술사외 기사 5인으로 하고있으며 분야별 전문업의 등록도 기술사 외 기사1인을 명문화하고있습니다.

종합업은 최소한 이해가 되지만 전문업의 제한은 무리한규제라 생각되고 실질적 업무는 기술사가 다하고 있는데 굳이 기사 1인의 추가적 업무가 꼭 필요한 사항인지 의문입니다.

불경기와 높아진 인건비, 관리비를 유지하지 어려워 기술사가 폐업하는 사례가 늘고있으며 이는 기술사의 높은 기술적 관점을 사라지게 하고있다.

여러분야의 기술사가 있으며 향후 민주당의 새로운 과학 기술의 발전을 위하여도 이러한 규제는 폐지되어야 할것이다.

참고 : 산림기술진흥법 시행령별표 4- 산림기술용역업의 등록 요건 및 업무 범위

---





## 문서번호: 4415

### 제목: [일본군과 싸운 동학농민혁명 참여자들은 왜 독립유공자로 서훈하지 않을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/d316a67c-8792-4ff2-b836-bd0990cb3149)

**작성자:** [박용규](https://q4all.kr/user/profile/6474)
**작성일:** 2025-02-23 11:01:52 (일요일)

---

**똑같은 독립운동을 했음에도 양반유생들(1895)은 독립유공자로 서훈하고, 동학농민혁명 참여자들(1894)은 왜 서훈하지 않을까요? 왜 서훈에서 차별하고 있을까요?**

**국가유산청(전 문화재청)의 2023년 유네스코(UNESCO) 인용 동학농민혁명 기록물 ‘등재 신청서’에 동학농민혁명을 ‘독립운동’의 역사로 인정하고 있습니다. “3·1운동이 1894년 동학농민혁명으로부터 비롯되었다. 3·1운동을 주도한 민족대표 33인 가운데 대표자였던 손병희를 비롯한 9명은 동학농민혁명에 직접 참여한 사람들이며, 그 후예들이 지속적으로 독립운동을 주도하였다.(중략) 동학농민군이 제기하였던 인권, 신분제 철폐 등은 오늘날 대한민국 제헌 헌법에 계승되었다. 이를 통해 동학농민혁명-3·1운동-대한민국임시정부-대한민국으로 이어져 민주공화제를 지향한 한국 민주주의가 동학농민혁명에서 비롯되었음을 알 수 있다.”**

**이렇게 동학농민혁명을 독립운동으로 설명하고 있습니다. 한국의 민주주의가 동학농민혁명에서 시작되었다고 밝히고 있습니다.**

**(※** **동학농민혁명 지도자와 3·1운동 민족대표로 참여한 9명(손병희, 권병덕, 나용환, 나인협, 박준승, 이종훈, 임예환, 홍기조, 홍병기). 3·1운동 참여자는 서훈 받았으나, 항일 동학농민혁명 참여자는 현재도 서훈 받지 못하고 있음.)**

**그럼에도 불구하고 독립보훈을 맡고 있는 국가보훈부는 1962년에 정한 ‘독립운동의 시작은 을미의병이다’라는 독립유공 서훈 내규를 가지고, 을미의병(1895)과 같은 시기에 독립운동을 전개한 2차 동학농민혁명(1894∼1895) 참여자들에 대해서는 독립유공자 서훈에서 배제하고 있습니다.**

**63년이 지난 현재도 바꾸지 않고 있습니다. 국가보훈부는 을미의병(1895) 서훈이 지극히 합당하다고 보고 있습니다. 국가보훈부는 1962년부터 2022년까지 을미의병(1895) 참여자 145명을 독립유공자로 서훈하였습니다. 잘한 일이었습니다.**

2024년 3월 현재 18,018명 독립유공 서훈자 가운데 의병 참여자 2,722명이 독립유공자 서훈을 받았습니다.

**동학농민혁명 참여자에게 독립유공자 서훈을 받아야 하는 근거는 다음과 같습니다.**

**1. 1990년부터 ‘독립운동의 시작이 종래의 을미의병에서 갑오의병(1894)과 2차 동학농민혁명(1894)으로 독립운동의 기점이 바뀌었습니다.**

**(※근거 자료: 김상기 교수, ｢갑오·을미 의병 연구｣, 한국정신문화연구원 한국학대학원 박사학위논문, 1990, 8, 16쪽, 161쪽, 165쪽.; 조동걸, <의병들의 항쟁>, 민족문화협회, 1980, 50쪽.; 장석흥 교수, ｢제2장 한국 독립운동의 시기별 특성｣, <한국독립운동사 강의>, 한국근현대사학회 엮음, 한울아카데미, 1998, 57쪽.; 한시준, ｢총설: 한국 독립운동사의 이해｣, <한국독립운동사 강의>, 한국근현대사학회 엮음, 한울아카데미, 1998, 17쪽.)**

**2. 역사학계의 연구성과를 반영하여 2024년 발행된 <고등학교 역사 교과서>에 1905년의 을사의병과 동학농민운동 2차 봉기(1894)를 모두 항일구국투쟁으로 서술하고 있습니다. 을미의병(1895)과 을사의병(1905)은 독립유공자 서훈하고 있습니다. 전봉준 등 동학농민운동 2차 봉기 참여자는 단 한명도 서훈하지 않고 있습니다. 2011년 <고등학교 한국사 교과서>의 동학 2차 봉기와 을사의병 서술도 똑같습니다.**

**3. 역사학계의 연구 성과를 수용하여 「동학농민명예회복법」(2004) 제2조 1항 동학농민혁명 참여자에 대한 정의를 “일제의 침략으로부터 국권을 수호하기 위하여 2차로 봉기하여 항일무장투쟁을 전개한 농민 중심의 혁명참여자”로 규정하고 있습니다. ※역사학계는 국권수호운동과 항일무장투쟁을 항일 독립운동으로 봅니다.**

**4. 국가 예산 소요도 매우 적습니다. 유족이 있는 2차 동학농민혁명 참여자는 481명(2024년 9월 20일 동학농민혁명 참여자 현황 동학농민혁명기념재단 자료 제공)에 불과합니다.**

**을미의병 시기 일본군과 전투에서 전사한 의병이 236명이었고, 관군과의 전투에서 전사한 의병이 60명이었습니다. 전사자가 총 296명이었습니다. 전사자가 대략 3백여 명이었습니다.(김상기, ｢한말 일제의 침략과 의병 학살｣, <역사와 담론>제52집, 호서사학회, 2009, 4, 93쪽.; 김상기, ｢전기의병의 일본군에 대한 항전｣, <한국근현대사연구>20, 한국근현대사학회, 2002, 50쪽.) 을미의병 참여자는 현재 145명이 독립유공자로 서훈되었습니다.**

**이에 반해 2차 동학농민혁명은 참여자와 전사자의 규모에서 을미의병을 능가하였습니다. 나카츠카 아키라 교수는 일본군이 동학농민군을 모조리 살육했는데, 희생된 농민군 사망자가 3만 명, 부상당한 뒤 사망한 자를 포함하면 5만 명에 육박하는 것으로 보았습니다.(나카츠카 아키라, <현대 일본의 역사인식>, 모시는사람들, 2014, 235쪽.)**

**이노우에 가쓰오 교수는 동학농민군 전사자가 3만 명에서 5만 명에 달하였다고 기술했습니다.(이노우에 가쓰오, ｢일본군 최초의 제노사이드 작전｣, <동학농민전쟁과 일본>, 모시는사람들, 2014, 113쪽.) 전사자를 비교할 경우 을미의병 전사자 보다 2차 동학농민혁명 참여자의 전사자가 1백배 이상으로 많습니다. 그럼에도 불구하고 전봉준 등 2차 동학농민혁명 참여자는 국가보훈부로부터 현재까지 단 한명도 서훈을 받지 못하고 있습니다.**

**1940년 9월에 대한민국 임시정부도 순국선열의 범위에 “을미사변 이후 을미의병 순국자”를 포함했습니다. 잘한 일이었습니다. 국가보훈부는 1962년에 정한 ‘독립운동의 시작은 을미의병이다’라는 독립유공 서훈 내규를 가지고, 지금까지 을미의병 참여자를 서훈했습니다. 잘한 일이었습니다. 다만 1940년이나 1962년에는 모두 동학농민혁명 연구가 제대로 이루어지지 않아, 2차 동학농민혁명 참여자가 서훈 대상에서 빠진 것이었습니다.**

**2023년 5월 유네스코(UNESCO) 세계기록유산에 등재된 ｢동학농민혁명 기록물｣에서 한국의 민주주의가 동학농민혁명에서 시작되었다고 밝히고 있고, 동학농민혁명을 ‘독립운동’의 역사로 인정하고 있습니다. 그런데 대한민국 정부(국가보훈부)는 독립운동에 참여한 동학농민혁명 참여자를 단 한명도 독립유공자로 서훈하지 않고 있습니다.**

**촛불혁명과 2024 빛의 혁명을 이끈 대한민국 국민여러분께서는 항일 동학농민혁명 참여자의 독립유공자 미서훈에 대해 어떤 의견을 가지고 계신지요? 여기에 대한 해결책은 없는 것인지요?**

**우리나라의 민주주의와 독립을 지키고자 순국한 동학농민혁명 참여자들의 명예를 제대로 회복하지 않고서, 앞으로 우리나라의 민주주의와 독립이 훼손될 때 누구에게 대한민국 공화국을 지키라고 말할 수 있겠습니까?**

**2025.2.23. 박용규 올림**

---





## 문서번호: 4416

### 제목: [향후 5년 이내 50대가 보수 우경화될 가능성이 높을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/b4fd42c1-fd8f-437f-a094-5bab0112d6b3)

**작성자:** [김중현](https://q4all.kr/user/profile/6488)
**작성일:** 2025-02-23 11:16:41 (일요일)

---

지금 50대를 흔히 낀 세대라고 하죠 위로는 부모님을 아래로는 자식을 지원해야하고 정작 자신은 자식으로부터 부양 받지 못하는

우리 50대는 사실 자라면서 국가의 복지 해택을 거의 받지 못했어요 초등학교만 의무라 동기들 중에 중학교 진학도 못한 친구들도 좀 있었죠

병장 월급이 1만원 정도였어요

대학등록금 국가 대출 장학금도 전혀없었고요

신혼특공 행복주택 요즘 일이죠

아이를 낳고 키우는데도 별 지원 없었어요

한국이 경제에 이어 문화강국이 되기까지 지금의 50대가 큰 역활을 했다고 봅니다

그런데 반전인게 이 50대가 퇴직을 하면서 아래 위로 지원에 막상 자기 노후는 부족합니다. 그래서 정년연장. 국민연금 보장성 강화 필요성이 나옵니다 하지만 현실은 어떤가요

젊은 이들은 일자리 뺏어간다 미래 세대 부담을 높인다며 정색을 합니다

사병 월 200만원 신호특공 청년특공 청년 적금출산장려금 이루 말할 수 없는 복지 해택을 50대가 낸 세금으로 누리면서. 정작 50대를 위한 복지는 찾아 볼 수 없네요

지금 50대가 가장 진보적인 세대중 하나인데 이대로 방치하면 가장 보수적 세대가 될 가능성도 높지 않을까요

---





## 문서번호: 4417

### 제목: [공동체원으로 갖춰야 할 소양과 시대 정신 교육을 언제까지 방치할 것인가.](https://q4all.kr/redirect/detail/2b5b3c3a-22fb-4c56-943c-fd5f7d178385)

**작성자:** [김현화](https://q4all.kr/user/profile/6486)
**작성일:** 2025-02-23 11:18:45 (일요일)

---

중학생만 되어도 남자 아이들은 엄마에게 "엄마 펨이야?", 반 친구에게 "과즙\*\*"이란 말을 공공연하게 한다죠.

여성은 자신을 성폭력과 가부장제 잠재적 피해자로 인식하고 남성을 너무 쉽게 경계와 비난의 대상으로 보기도 하고요.

상대 남성과 여성을 향한 혐오가 하나, 노인 협오가 하나, 계층 혐오가 또 하나. 이처럼 혐오가 만연한 사회가 되니 혐오하는 대상을 향한 폭력도 갈수록 증가합니다.

우리 공동체는 안전하게, 평화롭게 지속 가능한가요? 이대로는 불가능할 것 같습니다.

가정, 학교, 직장처럼 우리 사회를 구성하는 단위마다 혐오를 배척하는 교육이, 실천이 필요합니다. 시급히요. 아닐까요?

---





## 문서번호: 4418

### 제목: [고위공직자의 중임을 금지해야 합니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/2ebd80be-11f5-4e11-a9f8-f8ce220bd612)

**작성자:** [송세나](https://q4all.kr/user/profile/3168)
**작성일:** 2025-02-23 11:20:13 (일요일)

---

아무리 훌륭한 사람이라도 권력을 오래쥐면 이익을 얻기위해 달려드는 사람들에게

휘둘리고 그 영향을 받기 쉬운 것 같습니다. 하물며 대부분의 사람들은 평범하다는 것을 고려하면

본인들을 위해서라도 장관이상의 자리와 국회의원을 두 번 할 수 없도록 제한해야 한다고 생각합니다.

정책을 유지하고 싶다면 빨리 후계자를 키워서 그 정책을 계속 잇게해야

세대교체도 되고 고인물처럼 썩어서 자식 사고치는 것을 없던 일로 무마하거나 하는 일들이 불가능해집니다.

---





## 문서번호: 4419

### 제목: [건설사의 잘못된 건축으로 인한 층간소음 문제 국회의원님들은 왜 방치하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/216c7973-b9f7-4f7d-8c17-4ddff5e7fb32)

**작성자:** [이준영](https://q4all.kr/user/profile/6500)
**작성일:** 2025-02-23 11:55:33 (일요일)

---

최소한 층간소음만이라도 안나거나 줄일 수 있게 건축해야하는데 아직도 반대로 가고 있고 국회의원님들은 무관심하네요 하자보수를 누락하거나 제때 안해주는 경우가 많은데 바껴야 됩니다.

---





## 문서번호: 4420

### 제목: [■양자화폐, FAQ (I)](https://q4all.kr/redirect/detail/8540ca95-ac03-40f4-bf19-6dd9f6f7edb2)

**작성자:** [이해진](https://q4all.kr/user/profile/4850)
**작성일:** 2025-02-23 12:01:00 (일요일)

---

“본 내용은 양자화폐 관련하여 그동안 진행해 온 수많은 과정을 지켜보며 함께 고민하고 고뇌해 온 필자가 저간의 강의 내용을 바탕으로 한 본인의 이해 범위 내에서의 글이기에 회사의 공식 의견이 아님을 미리 밝혀 둡니다. 다만 양자화폐 관련하여 아직 정보를 접하지 않았거나 혹은 이해의 부족으로 이 절호의 기회를 외면하여 불의의 피해 내지는 손해를 입지 않기를 바라는 마음과 함께 일반 대중의 이해와 홍보를 통한 양자화폐의 조기 론칭을 바라는 심정에서 글을 올리는 것이니 널리 이해하여 주시기를 바랍니다.”

**Q1. 양자화폐, 양자경제학이라는 생소한 용어를 사용하는 이유가 무엇입니까?**

A1. 두 가지 이유가 있습니다. 즉, 시대 상황과 화폐 자체의 성격입니다. 시대 상황을 보면 현재는 물론이고 향후 아니 곧 인류문명은 양자컴퓨터와 AI의 연합으로 현재의 슈퍼컴퓨터의 계산 기능과 인간의 사고 기능을 극 초월하는, 이 둘의 기능 (計算의 양자컴퓨터+思考의 AI)이 합체된 超지능 경제로 진입하게 될 것입니다. 이로써 야기되는 인류문명의 運命에 대한 明暗이 극 대비되지만, 暗에 대해서는 수많은 SF가 난무하며 인류에 사전 경고를 주고 있기에 굳이 언급할 필요가 없을 것이고 明에 대해서도 이미 알겠지만, 양자화학, 양자보안, 양자의학, 양자환경, 양자국방, 양자에너지, 양자우주 등 인류 삶과 경제의 모든 분야에서 현 디지털 수준에서 일어나는 것과는 비교가 안 될 정도의 소위 양자혁명이 진행 중입니다. 곧 제반 모든 분야에서 칼텍(Caltech)의 물리학자 존 프레스킬(John Preskill)이 명명한 양자우위(Quantum Supremacy)의 확보에 향후 세상의 주도권이 달린 셈입니다.

그런데 여기서 한 가지 중요한 사실을 간과하고 있습니다. 그 누구도 깨닫지 못한 사안입니다. 기존의 디지털 혁명이든 다가올 양자 혁명이든 그 기반은 결국 무가치한 종이화폐(기껏 암호화폐)를 전제로 한 경제입니다. 이 종이화폐 base의 경제는 그것이 디지털이든 양자이든 아니 과학의 발달로 경제가 고도로 발전하면 할수록 더욱더 현 자본주의가 낳은 양극화 등 수많은 난제는 그에 발맞추어 심화될 뿐입니다. 왜냐하면 모든 것은 결국 화폐로 가치평가 되기에 그렇습니다. 화폐로 가치 수렴한다는 것입니다. 결국 화폐의 수준도 양자혁명의 제 분야와 동등 그 이상으로 Upgrade 되고 Rebirth되어야 합니다. 그것이 바로 양자화폐이고 다행인 것은 이미 완성되었고 실행단계에 진입한 상황이라는 사실입니다.

그리고 또 하나의 이유인 화폐 자체의 성격입니다. 화폐 자체가 양자적 성격을 강력하게 지니기에 이론물리학자 앨런 소칼(Alan Sokal)이 타 분야에서 자연과학적 용어를 남용 또는 오용하면서 지적 사기를 가하고 있다는 비판의 글이 있음에도 불구하고 과감히 아니 적절히 이 용어를 사용하는 것입니다. 동화폐는 기획자 명경선생 김점수가 아인슈타인의 일반상대성이론과 양자역학의 제 원리를 이용하여 기존 경제이론에서는 도저히 꿈꿀 수도 없는 현실적 상황을 만들어 버립니다. 이에 관한 자세한 사항은 본 채널의 수많은 강의 내용을 참조하시면 상세하게 나와 있습니다. 기존 통화가치 따로 자산가치 따로 가는 통화자산이원론의 舊경제가 야기한 수많은 악행과 패악질이 양자화폐가 이끄는 통화자산일원론의 新경제로 말끔히 일소될 것입니다.

**Q2. 양자화폐를 만든 명경선생 김점수는 어떤 사람입니까?**

A2. 짧은 지면에 한 사람에 대해 이야기하고 글을 쓴다는 것이 어불성설이겠지만, 그런데도 딱 한 마디만 하자면, 그의 수많은 경력(저작, 방송 출연, 강의, 경영 등) 중에서 국가정보원 경제특강을 무려 5년이나(2003~ 2007) 지속하였다는 사실입니다. 대한민국의 모든 정보를 컨트롤하는 국가 정보기관에서 수많은 학자와 교수들을 배제하고 명경선생 김점수를 픽업하여 경제 강의를 출강하게 하였다는 것은 실로 의미가 크다고 하겠습니다. 이는 난해한 이론이나 들먹이면서 현장의 복잡다단한 문제 해결에는 하등의 도움도 안 되는 가설이나 세우며 학자 연연하며 상아탑의 고고한 작태의 폐습만 내비치는 자들과는 달리 현장의 땀과 다양성에 근거한 역동성을 충분히 경험한 자의 쾌도난마식 해법에 매료되었기 때문이 아니었을까요? 양자화폐, 이 또한 그러함의 극치입니다. 도저히 희망이 안 보이는 현 자본주의 경제의 제반 문제점들을 글자 그대로 쾌(快) 도(刀) 난(亂) 마(麻) 합니다. 이렇게 하기 위해서는 각종 부동산, 주식 채권 파생상품 등의 금융, 미시와 거시경제, 세법, 부동산 공사법 헌법 등의 법률 여기에 더해 IT와 인문학적 철학적 역사적 소양이 더해져야, 한마디로 르네상스 형 인간 즉, T 자형 인간(깊이와 넓이)이라야 양자화폐라는 위대한 저작을 만들 수 있습니다. 속 좁은 I 자형 전문가의 좁은 소견으로는 결코 꿈도 꿀 수 없는 것입니다.

**Q3. 양자화폐를 실물화폐, 부동산 화폐, 자산 화폐 등으로 설명하는 데 구체적으로 설명해 주실 수 있나요?**

A3. 간단히 말해서 지금 종이화폐 시스템은 글자 그대로 종이입니다. 종이 위에 일정 금액을 명기하여 실질 가치와는 상관없이 인쇄된 명목 금액으로 사용하게끔 국가의 강제력이 개입되고 여기에 사회 구성원들의 암묵적 합의가 조정된, 말하자면 법화(法貨) 이며 신용화폐라 할 수 있습니다. 하지만 신용은 무한정 유지될 수 없어 신용의 사다리는 서서히 붕괴되고, 법화라 칭하지만 실물 가치를 담보하지 않는 종이 쪼가리에 적은 금액이라면 모르겠지만 어느 정도 큰 금액을 보유하고 있으면 심리적으로 불안을 느끼게 됩니다. 종이 쪼가리라는 법화의 아우라가 전혀 느껴지지 않으니까요. 그래서 실물(주식, 부동산, 채권, 금 등)을 찾아 투자와 투기에 나서게 되고 정보와 자본 및 지식이 부족한 99% 대부분의 사람은 힘들게 모은 돈을 정보와 자본 및 지식으로 무장한 1% 소수의 아가리에 홀랑 날려버리는 일들이 신문 기사의 일상이 되어버립니다. 그리고 이것이 무서워 투자도 투기도 안 하고 못 하여 종이화폐 그 상태로 보유 또는 예금하지만, 인플레이션이라는 자본주의의 필요악(Necessary Evil)이 화폐가치를 뚝뚝 떨어뜨립니다. 이 모두는 무가치한 종이화폐 시스템 때문에 일어나는 사회 현상입니다. 양자화폐가 이 모든 문제를 위에 말한 대로 쾌도난마 해버립니다.

양자화폐의 조제는 프린터로 마구 인쇄하는 종이화폐가 아니라 그 base에 부동산, 주식, 원자재, 문화재 등의 실물 및 그로부터 연유하는 PF 등 각종 Cash flow가 Asset-backed 된, 말하자면 화폐 하나하나에 실물의 꼬리표가 붙어 있는(발행시장에서) 실물과 연결되고 중첩된, 화폐가 실물이고 실물이 화폐인 통화자산일원론이 100% 구현된 진짜 돈 Real Money입니다. 화폐를 보유하고 있지만 실물 가치에 끈으로 연동되어 있기에 화폐 그 자체가 바로 실물인 것입니다. 이를 관리하는 양자 뱅크의 양자 Book에는 발행일자별 금액과 그에 연결된 실물의 종류가 건 별로 빼곡히 포트폴리오를 구성하며 진열되겠지요. 쉽게 말하자면 화폐 하나하나에 금(Gold)칠을 해 놓은 상태입니다. 이러니 당연히 질 높은 화폐로 수요가 몰리는 것은 당연하고 시간이 감에 따라 무가치한, 아무런 Asset-backed가 안된 종이화폐는 시장에서 외면당할 것은 너무나 당연한 이치입니다. 마치 로스차일드 가문의 금 보관증이 왕이 발행한 무가치한 화폐를 아웃 시키고 마침내 화폐 발행권을 획득한 역사적 전례처럼. 이렇게 양자화폐의 근간이 되는 실물에 대한 가치 평가는 그것이 부동산이든, 주식이든, 원자재이든, 문화재이든, 어떤 종류의 Cash flow이든 양자뱅크의 權能에 따라야 하겠지요. 이 양자화폐는 다가올 양자혁명 시대, 超지능 경제 시대의 각종 양자 피라미드의 구조에서 모든 층위 중 가장 아래이면서 가장 넓은 면적을 차지하는 base인 동시에 피라미드 최정점의 층위를 모두 점하는 그야말로 최상위 양자 우위를 점할 것입니다.

**Q4. 양자화폐가 정말 세상을 바꿀 만한 대단한 기획이라면 왜 아직 정부나 기업에서 가만히 있나요?**

A4. 동화폐의 최종 기획이 2021년 가을에 완성된 이후 유튜브를 통해 세상에 공표하였습니다. 이후 지속적으로 이에 관한 내용의 강의를 수백 편 올려놓았습니다. 한편, 동 내용을 인쇄하여 우체국 배달증명으로, 내용증명으로 법률적 책임까지 언급하면서 마치 조선의 율곡이 만언봉사(萬言封事)의 소를 제기한 것처럼 그런 간절한 마음으로 이나라 윤석열 대통령, 이나라 김진표 국회의장, 이나라 이창용 한은총재, 이나라 삼성 이재용 회장 및 LG 구광모 회장 등에게 수십 번의 우편물을 송부하였습니다. 한국은행, 국무조정실, 기획재정부, 국가정보원 등에 민원 제기는 말할 것도 없고 민주노총과 한국노총 등 양 노총과 여러 단체 및 신문 방송에도 알리려 노력해 왔습니다. 하지만 돌아오는 답변은 그저 영혼 없는 챗봇의 기계적 녹음 같은 무미건조한, 책임지지 않을 만큼의 적절한 단어의 조합으로 만든 몇 줄의 문장이 전부입니다.

양자화폐의 중요성에 비춰볼 때 저들은 명경선생에게 제갈량의 삼고초려를 넘어 十顧草廬 해도 모자랄 판에 이렇게 복지부동 하며 국민 세금으로 온갖 똥폼을 다 잡고 있습니다. 작금의 자본주의의 모순과 혼란을 극복하고 오롯이 대한민국과 인류 삶의 질 향상이라는 원대한 꿈을 이루기 위해 자존심 구겨가며 인내하며 참아 왔습니다.

도대체 왜 그럴까요? 이유는 모르겠습니다. 다만, 추정하기로는, 지위가 없고 벼슬이 없는 無冠 無官의 재야학자가 그들이 감히 상상도 못 하는, 꿈조차 꾸지 못했던 일을 이루어 놓고 陳을 벌려 놓으니 아마도 자존심이 상했든지 아니면 양자화폐의 출연으로 저들이 누리고 있던 기득권이 손상될까 두려워서 인지는 모르겠습니다. 그것도 아니면 그냥 새로운 일을 하기가 귀찮고 편하게 하루하루 복지부동하며 잘 살고 있는데 괜히 긁어 부스럼 만들기가 싫어서일까요? 대한민국의 공무원이 이 정도로 썩어 있지는 않았을 것으로 자위하지만, 그러면 도대체 왜일까요? 그것이 알고 싶습니다. 왜 대한민국의 정부나 기업이 꿈쩍하지 않을까요? 질문에 답으로 물어보고 싶습니다.

**Q5. 그렇다면 언제까지 기다리기만 해야 하나요?**

A5. 아닙니다. 양자화폐 발행 기산일은 2025. 01. 01로 확정되어 있고 유통 발행 기준일도 2028. 01. 01로 확정되어 있습니다. 다만 그 시기를 최대한 앞당기기 위한 노력을 여러 방면으로 진행 중입니다. 가령, 기존 진행해 오던 방식 이외에 추가로 전국 대학교 양자화폐 및 양자경제학 강의 개설, (한국은행, 국회, 대통령실, 주요 정당, 언론 방송사 등에 )수천 수만 통의 양자화폐 시행 촉구 요구서 동시다발 융단 우편발송, IPRs에 대한 우려가 있지만 이에 대한 대폭 공개, 대규모 공개시위 등 여러 대응책을 강구하고 있습니다. 그리고 무엇보다 중요한 것은 이 글을 보는 개개인들이 우선 양자화폐에 관해 확실한 이해를 하고 이를 일단은 알려야 하는 것이 중요합니다. 한 번에 이해할 수는 없지만 내용 전달 과정이 있어야 이해이든 오해이든 관심을 가지게 됩니다. 국민 메신저 카톡을 비롯한 각종 SNS는 이럴 때 사용하는 것이지요.

**Q6. 양자화폐를 복지화폐라 하는 이유가 있습니까?**

A6. 양자화폐는 사실 다목적 다기능 화폐입니다. 그중 최고 기능이 바로 복지기능의 탑재입니다. 이 양자화폐로 80억 지구촌 인구 모두에 인류사 최고의 난제인 부동산 복지를 구현할 수 있습니다. 상세한 내용이 무료 강의에 올려져 있습니다. 읽어 보시고 들어 보시면 충분히 공감할 수 있습니다. 이는 단순한 아이디어 차원이 아니라 실제 상황입니다.

**Q7. 보유 부동산의 양자화폐로의 전환 시기가 늦어질수록 엄청난 손해가 예상된다고 하는데 사실인가요?**

A7. 네. 그렇습니다. 늦게 전환하면 예컨대 10년 정도 늦으면 보유 부동산 가격이 반값이나 1/4 정도로 추락할 수 있습니다. 이에는 그 기간에 발생한 통화량 증가에 따른 양자화폐 밸런스의 조정 혜택을 받을 수 없고 또한 그 기간의 환율상승과 부동산 가격 하락 리스크를 회피할 수 없기 때문입니다. 하지만 여기에 대한 완벽한 대책은 사전예약 신청 제도입니다. 이는 전환 신청 시점의 부동산 가격과 환율을 적용해 주기 때문입니다. 그래서 대략 발행 시점부터 1~2년 이내 모든 부동산이 예약신청 하도록 하면 따로 전환 영업을 할 필요가 없게 됩니다. 하지만 최선은 지금 바로 예약 신청하는 것입니다. 그래야 양자화폐 발행 기산일인 2025. 01. 01로부터 적용하는 모든 혜택을 수혜 받을 수 있기 때문입니다. 이미 많은 분이 신청하고 있고 어떠한 계기가 마련된다면 하루에도 수만 수십만 건의 양자화폐 전환신청 접수가 되리라 확신합니다.

**Q8. 양자화폐가 세계 기축통화가 될 수 있나요?**

A8. 정부와 한국은행이 적극 나서주면 충분히 가능한 일입니다. 그들이 국민을 위해 본래의 사명을 다한다면 대한민국은 세계 기축통화국이 될 수 있습니다. 그것도 이른 시일 이내에. 생각해 보십시오. USD, EUR, CNY, JPY 모두 다 종이 쪼가리에 불과합니다. 경제력과 군사력의 파워로 억지 유지되고 있는 현 (준)기축통화라는 허상은 기실 일몰 직전 하늘을 잠시 붉게 만드는 회광반조(回光返照)일 뿐입니다. 그런데 만약 정부와 한은에서 미적거리는 와중에 Fed나 PBC에서 양자화폐의 지식재산권을 절취해서 100%는 아니지만 80% 90%까지 엇비슷하게 만들어 런칭하게 되면 사실상 양자화폐는 국내용으로 축소됩니다. 저들을 상대로 소송해 봐야 말짱 도루묵이기 때문입니다. 전 세계를 향해 포효할 리바이어던이 고작 비좁은 한반도 내로 축소될 가능성도 있는 이유입니다. 만약 그렇게 된다면 이를 방관한 자, 그들은 역사의 죄인이 되겠지요. 이를 막아줄 힘이 필요합니다. 바로 여론입니다. 여러분의 힘입니다. 함께 草莽屈起 해야 할 시간입니다.

**Q9. 양자화폐가 한류와 관계가 있나요?**

A9. 아주 직접적으로 관련이 있습니다. 기존의 한류가 주로 문화한류라면 양자화폐는 바로 경제한류 그 자체입니다. 정신문화와 물질문명은 인류의 이성과 감정이 구축한 역사적 실체의 양대 산맥입니다. 1만 년 대한민국 역사의 최고 작품인 한글은 문화한류의 끝판왕이 될 것이고 이에 필적할, 아니 그 이상의 가치인 양자화폐는 경제한류의 끝판왕이 됩니다. 바로 인류의 정신문화와 물질문명을 선도할 수 있는 강력한 두 기재이며 이 둘은 서로 간 상호 시너지 효과가 배가 됩니다. 실제로 양자화폐 론칭을 통해 전 세계에 산재한 세종학당의 규모를 100배 이상 확대할 계획도 있습니다. 이 둘의 조합으로 Pax 코리아나는 현실이 될 것입니다.

**Q10. 양자화폐로 분단된 조국의 통일을 앞당길 수 있나요?**

A10. 가능합니다. 현재 남북한은 분단 80년 가까운 세월이 흐르는 동안 한민족 역사 그 어느 때보다도 이상한 시간을 보내고 있습니다. 제 3자에 의해 분리되고, 제 3자에 의해 이식된 사상으로 무장하여 서로 간 적대시하며 내부적으로는 각각 강한 기득권들이 생성되어 남북한의 통일을 지연 내지는 방해하는 세력으로 남아 있기도 합니다. 결국 시간이 좀 더 지나면 한민족이라는 동일 정체성마저 상실될 우려가 큽니다. 또 한편 현실적 어려움은 통일비용에 있습니다. 이는 동서독의 사례에서 충분히 교감 될 수 있습니다. 하지만 바로 이러한 문제를 양자화폐가 해결할 수 있습니다.

이코노미스트의 보도로는 북한 내의 지하자원 매장량이 10조 달러 이상에 달한다고 평가하였습니다. 이를 양자화폐로 발행하게 되면 북한은 단박에 남한의 경제력을 5배 이상 상회하게 됩니다. 통일비용 문제는 저절로 사라지게 되며 남북한은 동등한 수준의 경제공동체로 흡수나 적화가 아닌 평화통일을 이룩할 수 있게 되고 자연히 남북한의 막강한 경제력으로 세계를 리드할 수 있게 됩니다. 양자화폐의 진정한 위력입니다. 이를 고민하고 비전해야 할 우리의 지도자는 어디에 있습니까? 일국의 대통령이라면, 일국의 국회의장이라면, 일국의 중앙은행장이라면, 일국의 재벌 회장이라면 적어도 이러한 심장을 뛰게 만드는 일에 관심을 가져야 하지 않겠습니까? 매일 하는 일이라고는 그저....

화폐는 명목가치와 실질가치를 비슷한 수준으로 맞추어야 합니다. 표기된 명목상의 금액이 그만큼의 실질적 가치를 보유하여야 한다는 뜻입니다. 그런데 작금의 종이화폐는 명목가치는 천장이고 실질가치는 바닥입니다. 그 간극이 너무 크고 꼭 그 괴리만큼 국민 고통은 비례합니다. 금화 은화가 화폐로 사용될 때 불순물을 섞어 순도를 떨어뜨리거나 크기를 줄이거나 하는 방법으로 화폐의 질을 저하시켰는데 당연히 그만큼 명목과 실질의 차이가 나게 되고 그 차이만큼 신용으로 메꾸게 되는 격입니다. 그런데 신용이 의미하는 바는 실질적 가치의 부재를 뜻하는 것으로 자연히 화폐의 과발행이 유도되고, 이는 저절로 물가상승으로 이어집니다. 즉 인플레가 유발되어 화폐의 신뢰도는 더욱 저하되고 이로 인해 경제 붕괴 나아가 체제 붕괴로 이어집니다. 즉, 질 나쁜 화폐로 인한 체제의 종말입니다. 화폐의 역사를 보면 실물화폐인 금화 은화도 이런 과정을 겪었는데 그깟 종이화폐야 말할 것도 없습니다.

양자화폐는 명목가치와 실질가치를 일치시킨 화폐입니다. 종이화폐는 실질가치 제로인 명목가치만 있는 결국 100% 신용화폐인 것이고 이는 결국 과 발행되면 될수록, 시간이 지나면 지날수록 신용의 붕괴는 필연적입니다. 신용화폐가 신용의 사다리가 붕괴되면 그 다음은 추락밖에 없습니다. 지금이 바로 그런 초입입니다. 제도의 추락, 체제의 붕괴가 대기 중입니다. 종이화폐는 시간이 갈수록 명목가치는 오르고 실질가치는 내리고 그 괴리는 커져만 가고 꼭 그만큼 국민의 고통은 커집니다. 명목 GDP가 중요한 것이 아니고 실질 GDP가 중요하듯 화폐도 실질가치가 있는 실물화폐가 진짜 화폐이고 양자화폐가 바로 그것입니다. 민주주의와 자본주의라는 제도와 체제의 붕괴를 막아 줄 유일한 대안이자 해법입니다.

​

2024년 9월 20일

평산심해(平山深海) //

---





## 문서번호: 4421

### 제목: [지방에 사는 60대  후반 여성 노동자 입니다 주민센터에서 무료 배움 프로그램은 왜 저녁타임은 없을까요](https://q4all.kr/redirect/detail/594a908e-5ade-4509-b3d5-ddfff4d47ffd)

**작성자:** [임순자](https://q4all.kr/user/profile/6506)
**작성일:** 2025-02-23 12:15:01 (일요일)

---

퇴근 후 무언가 배우고 싶고 생활의 활력을 찾고 싶은데 야간 시간이 전혀 없습니다

아님 문화센터에 가서 비용 지불을 해야하니 노동자 월급 뻔하지 않나요

전북 전주시 각 동 주민센터에 야간시간 운동및 왕기초영어회화등 프로그램 만들어 주세요

복지혜택은 주야간 누구나 평등하게 받았으면 합니다

---





## 문서번호: 4422

### 제목: [■양자화폐, FAQ (II)](https://q4all.kr/redirect/detail/11ce890a-7654-4c29-9489-2e6b0226f364)

**작성자:** [이해진](https://q4all.kr/user/profile/4850)
**작성일:** 2025-02-23 12:24:11 (일요일)

---

“본 내용은 양자화폐 관련하여 그동안 진행해 온 수많은 과정을 지켜보며 함께 고민하고 고뇌해 온 필자가 저간의 강의 내용을 바탕으로 한 본인의 이해 범위 내에서의 글이기에 회사의 공식 의견이 아님을 미리 밝혀 둡니다. 다만 양자화폐 관련하여 아직 정보를 접하지 않았거나 혹은 이해의 부족으로 이 절호의 기회를 외면하여 불의의 피해 내지는 손해를 입지 않기를 바라는 마음과 함께 일반 대중의 이해와 홍보를 통한 양자화폐의 조기 런칭을 바라는 심정에서 글을 올리는 것이니 널리 이해하여 주시기를 바랍니다.”

**Q11. 양자화폐를 만들게 된 목적, 사명(Mission) 또는 비전(Vision)은 무엇인가요?**

A11. 모든 기업은 그 業을 영위하는 목적이 있고 그로부터 이루려는 사명과 비전이 있습니다. 그것을 조직의 내부와 외부에 당당히 공시하며 경영합니다. 자본주의 시장경제에서 당연히 利를 추구하려는 것이 base에 깔린 실질적 이유의 전부이지만 표면적으로는 그럴듯한 문구로 포장하고 치장합니다. 이름하여 大義名分이고 한 단어로 道입니다. 보자면, Google은 “세상의 모든 정보를 조직화한다.”, Meta는 “세상의 모든 것을 연결한다.”, Apple은 “사람이 세상을 변화시키는 주체가 되어야 하고 기계나 시스템에 종속되어서는 안 된다.”, Softbank는 ”정보혁명으로 인류를 행복하게 만든다.”, Samsung은 ”인재와 기술을 바탕으로 최고의 서비스를 창출하여 인류 사회에 공헌한다.” 以上이 지구촌 대표 T-알고리즘 기업들이 표면적으로 내세우는 사명이고 비전입니다. 과연 저 정도의 대의명분으로 세상이 바뀌겠습니까? 양자화폐를 운용할 양자뱅크의 사명과 비전과 대의명분은 “완전무결한 경제이론으로 인플레 디플레의 경기 파동이 거의 없거나 최소화된 안정된 경제시스템을 조성하여 80억 인류 구성원 전체의 평화와 복지 증진에 이바지한다.” 일 것입니다. 그리고 중요한 것은 이런 대의명분의 구호가 아니라 양자화폐가 그 상황을 실질적으로 구현할 수 있다는 것입니다.

**Q12. 양자화폐 속에 내재된 철학적 의미는 무엇입니까?**

A12. 여기서 사용하는 철학이라는 단어를 학문적 의미의 용어로 사용하기에는 적절하지 않아 보이기에 통상 가볍게 내뱉는 일상적 의미의 철학이라는 단어로 가볍게 받아들이면서 논하자면, 인간의 모든 행위와 사고 및 감정의 작용으로부터 산출된 물질문명과 정신문화를 그 속성으로 최소 환원하면 결국 眞 善 美라는 범주 속에 포함될 것입니다. 그리고 이 세 가지 속성에 비추어 보았을 때 양자화폐라는 실체는 과연 어떠한 位를 占할 것인가가 문제입니다. 몇 가지 사례를 들어보겠습니다. 이러한 접근이 반드시 적절하다고 강권하지는 않지만...

아인슈타인의 유명한 공식 E = mc2은 분명 사실에 어긋남이 없는 眞한 것이고 지극히 단순한 알파벳 몇 개와 숫자 하나로 자연의 원리를 일정 부분 설명해 주는 것이기에 가히 아름답다(美)는 형용사를 붙여 주기에 부족함이 없지만 이 공식으로 창조자의 의지와는 상관없이 원자폭탄이라는 무기를 만드는 데 이용되었고, 이는 어찌 되었든 향후 핵전쟁으로 인한 인류 멸망의 단초가 될 수도 있을 것입니다. 핵전쟁은 흔히 세상의 파멸, 종말, 대재앙을 뜻하는 Apocalypse로 가정하는 바이러스 창궐, 소행성 충돌, 기후 재난과 함께 카르다쇼프(Kardashev)의 1단계 미래문명 생성 이전의 인류 멸망 시나리오 중의 하나로 언급되기에 그렇습니다. 하지만 지금 인류는 위에 언급한 4 대 위험으로부터의 아포칼립스 도래 전 종이화폐 시스템이 저질러놓은 극심한 양극화로 인한 내부분열로 먼저 대재앙을 맞을 가능성도 배제하기 어려운 상황입니다. 서울과 부산이 극심한 양극화로 인해 SF나 LA 등 미국이나 유럽의 거대 도시처럼 밤문화를 즐길 수도 없는 도시 공동화가 진행된다고 가정하면 그러한 환경에서의 삶이 바로 대재앙이 아니고 무엇이겠습니까? 양자화폐는 바로 이런 사태를 미연에 방지할 수 있으며 양자화폐 주도 경제로 인해 발생하는 엄청난 실질적 富를 이용하여 인류문명 보존과 발전을 위한 군자금으로 넉넉히 사용할 수도 있을 것입니다. 사정이 이러함으로 E = mc2이 반드시 善하다고는 할 수 없습니다.

이런 관점으로 보면 성스러운 경전 聖經, Bible은 또 어떨까요? 두말할 것도 없이 진리이고 인류에게 선한 영향력을 끼친 선의 결정체이며 이에 연유한 수많은 조각 건축 회화 등 아름다운 예술품들을 양산한 진선미의 결정체일까요? 그렇게 믿고 싶은 것이겠지요. 종교개혁, 십자군 전쟁, 면죄부, 화형, 마녀사냥, 잔 다르크, 갈릴레오, 대항해 시대 등 역사적 단어 몇 개만 떠올려도 성경에서 근원 한 수많은 惡들을 떠올리기에 충분합니다. E = mc2이든, 성경이든 그 자체가 문제가 되는 것은 아닙니다. 다만, 이를 이용하는 사람 때문에 생기는 문제이지만 그렇다고 그것들 자체의 진선미를 따지지 않을 수는 없습니다. 왜냐하면 물질문명과 정신문화의 역사적 사건은 모두 인간의 행위와 사고 작용으로부터 나온 결과물이기 때문입니다.

하나만 더 예를 들어보면 작금의 자본주의를 지탱하고 유지하게 해준 경제학의 주류 이론인 케인즈의 재정학파 이론과 밀턴 프리드먼의 통화주의 이론과 하이에크의 신자유주의 이론으로 자본주의 시장경제가 양적 성장을 이루고 인류를 굶주림으로부터 해방시켜 준 공로는 있지만, 국가를 빚더미 위에 앉혔고 개인을 파산 위기로 내몰아 결국 1% 99%의 양극화라는 자본주의의 지옥도 地獄圖를 지금 우리는 묵도하고 있습니다. 그러니 어찌 이 이론들이 진실이고 선하고 아름답다고 할 수 있을까요?

인류의 지성과 감성이 만든 산물 중에서 정말 眞하고 善하고 美스러운 산물을 찾고자 한다면 바로 양자화폐가 그것입니다. 가히 자본주의의 진경산수화라 할 만합니다. 이리 보고 저리 봐도 오로지 그러합니다. 양자화폐가 발산하는 진선미 삼위일체는 빈틈없이 완벽합니다. 악용과 오용의 여지가 전혀 없습니다. 그야말로 神品입니다. 무엇이 진이고 어떻게 선하며 왜 아름다운지를 일일이 짧은 글로 나열할 수는 없기에 모든 것은 본 채널에 올려진 수많은 강의 내용이 이를 대변할 것입니다. 이로써 지향하는 바는 홍익, 홍익인간, 홍익 자본주의 입니다. 공익의 한계를 뛰어넘는 자율과 독립의 개념이 탑재된 홍익 정신입니다. 양자화폐는 홍익자본주의를 지향하는 홍익화폐입니다.

**Q13. 양자화폐의 경제(사)적 의미는 무엇일까요?**

A13. 양자경제학이론으로 완성한 양자화폐는 경제(사)적으로 획기적 사건입니다. 왜냐하면 이로 말미암아 기존의 경제이론들이 모두 휴지통으로 들어가 삭제되어야 하기 때문입니다. 기존 이론들은 사물의 한쪽 만을 바라본 불완전 이론이기도 하고 또한 그 전제가 잘못되었기 때문입니다. 경제의 양자적 측면을 전혀 고려하지 않았기에 50%만 작동하는 불완전 경제가 되었고, 그 전제가 되는 종이화폐 자체가 육중한 자본주의 경제의 중력을 지탱하기에는 역부족입니다. 양자화폐는 인류 최초로 경제의 양자적 측면을 고려한 양자경제학 이론으로 만든 완전무결한 화폐이기에 자본주의 경제를 짊어지고 나아가기에 충분한 막강한 엔진입니다.

한걸음 더 들어가 보면, 기존 종이화폐 base의 경제이론에 의한 재정정책과 통화정책은 시행하면 할수록 당초 적용 초기와는 달리 이제는 속된 말로 약발이 안 먹힙니다. 한계효용에 이른 것이지요. 속된 말로 약발이 다 한 것입니다. 개발도상국 경제와는 달리 고도자본주의로 진입하면 할수록 성장률이 둔화되는 것이 그 증거입니다. 몇 세대 간 정들었던 케인즈와 프리드먼은 이제 아쉽지만 이별을 고할 시간입니다. 정말 올바른 경제이론이라면 개도국이든 선진국이든 상관없이 꾸준한 적정 성장이 유지되어야 합니다. 그것이 곧 균형 성장을 담보로 하는 건강한 자본주의입니다. 그런데 작금의 현실은 어떠합니까? 키친파동, 쥬글러 파동, 쿠즈네츠 파동, 콘트라티에프 파동 등 각종 파동이 순열하며 대기하면서 지식과 정보 및 자본으로 무장한 1% 경제적 자유族의 노련한 서퍼(surfer) 들은 파도타기를 즐기며 부와 재산을 끌어 모으고 나머지 경제적 평등族 99%는 그저 파도에 이리저리 떠밀리고 휩쓸리고 맙니다.

양자화폐는 양극화의 근원인 파동경제의 그 파동을 최소화(1/20) 내지는 최적화해서 1%와 99% 즉 양쪽 모두 100% 만족시키는 플러스 섬의 윈윈입니다. 현재의 정글자본주의가 만들어 놓은 1%와 99%의 극심한 양극화는 제로 섬도 아닌 마이너스 섬입니다. 기실 현 시스템 하에서 부를 끌어 모으고 독식하며 자유를 만끽하는 1%도 기실 자본주의가 이대로 가면 모두 공멸이라는 인식은 하고 있습니다. 다만, 그 대안과 해법을 못 찾았기 때문에 현상유지하는 것입니다. 양자화폐의 진실과 위력이 세상에 드러나는 날, 1%든 99%든, 左든 右든, 귀족이든 평민이든, 부자이든 빈자이든, 이 세상 모든 국가, 모든 기업, 모든 개인은 환영하고 호응할 것입니다. 더 이상 좋을 수 없는, 최상 그 너머(better than the best, BTTB)의 저작이 양자화폐인 것입니다.

이로써 자유는 다수가 아닌 소수의 정해진 사람만을 위한 것이고, 평등은 오롯이 다수인 대중에게만 적용되는 가장 큰 원인인 주거문제가 즉시 해결됩니다. 이는 단순한 경제적 의미 그 이상입니다. 인간 존엄에 관한 일입니다. 대출, 전세, 월세로 얽힌 집 한 칸의 노예. 이것이 대명천지 21세기 대다수 서민의 현주소입니다. 양자화폐는 바로 21세기 노예해방 운동입니다.

**Q14. 양자화폐에 들어있는 과학적 의미를 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요?**

A14. 사회과학 혹은 인문학의 범주에 포함할 수 있는 경제(학)의 영역을 자연과학 용어를 과감히 도용 사용 오용 이용하기에 의아해하실 수 있겠지만, 이에 관한 辨은 이미 Q1A1에서 說하였기에 생략합니다. 다만, 양자화폐를 창조한 명경선생 김점수의 지적재산권이기 때문에 이는 당연히 보안과 기밀의 문제이기에 이에 관해 100% 접근하여 공개할 수는 없습니다. 단지 공개된 저자의 강의 내용과 필자의 미천한 과학 상식에 근거하여 말씀드리자면, 단 한 줄의 경제 詩라고 할 수 있는 양자경제학의 Core인 경제통일장 방정식은 아직 일체 공개되지 않았고 다만 아인슈타인의 일반상대성이론에 근거한 일종의 중력방정식으로 인플레이션 헤지 기능을 함으로 이로써 기존 경제학 이론의 전제가 된 종이화폐 시스템이 저질러 놓은 온갖 부작용을 일소할 수 있게 됩니다.

물질은 질량(입자-시간-1차원)과 에너지(파동-공간-3차원)를 동시에 갖는 이중성으로 우주에 존재하기에 최소 보통물질인 빛도 입자이며 파동의 성질을 보이는 것은 당연합니다. 주기율표 상의 118개 원소 또한 마찬가지입니다. 이처럼 지구 아니 우주에 존재하는 모든 물질(암흑물질 포함)은 입자와 파동, 질량과 에너지, 시간(1차원)과 공간(3차원)의 동시성과 중첩성, 즉 이중성이라는 양자적 특성을 보이고 이것이 자연의 원리이고 物理이기에 이러한 양자역학적 개념을 경제이론에 접목한 양자경제학에 의해 조제된 양자화폐는 부동산과 화폐를 따로따로 아닌 하나로 중첩한 통화자산일원론을 표방하며 그야말로 物理의 原理에 따르는 順理적 화폐이기에 당연히 모순으로 인한 갈등과 부작용이 경제 내외적으로 일어날 수가 없습니다.

**Q15. 미학적 측면에서 양자화폐를 바라본다면?**

A15. 미학, Aesthetics로 불리는 이것은 미와 예술을 철학적 방법으로 다루는 학문입니다. 이에는 단순한 미와 미적인 것을 모두 포함하는데 미에도 여러 종류가 있을 수 있습니다. 우리가 느끼는 통상의 그 미와 거대한 감당 불가의 숭고미 등 우리에게 快라는 느낌을 주는 모든 것입니다. 그리고 미적인 것은 단순한 미적 지각 이외의 예컨대 독창성 Originality 같은 긍정적 요소 또한 포함됩니다. 참과 거짓(眞) 옳고 그름(善) 이외의 또 다른 가치인 쾌와 불쾌(美)를 판단하는 수단이 미학입니다. 철학으로 다룰 수 없고 윤리학으로 가치판단을 할 수 없을 때 최종적으로 개입하는 자가 미학입니다. 미학의 융통성은 제한과 한계가 없기 때문입니다.

전술한 바와 같이 양자화폐는 철학의 眞 영역이든(순수이성비판), 윤리학의 善 영역이든(실천이성비판) 전혀 문제 될 것이 없습니다. 한편, 양자화폐는 우선 미적 지각으로 보아도 한 줄의 詩句 같은 경제통일장 방정식과 5개 경제방정식의 단순하고 우아한 절제미에서 칸트의 관심 없는 즐거움 Disinterestedness라는 무관심성의 순수미를 느끼게 됩니다. 또한, 그 내용의 깊고 넓음을 이해한다면, 우리는 자연히 각자의 배경지식과 문화적 관습에 기대어 다양하게 인식할 수도 있을 것입니다. No innocent eyes입니다. 각자의 경험치가 투입된 시각입니다. 이렇게 다면적 시각으로 양자화폐를 미학적으로 관찰해 보면 이야말로 眞하고 善하고 거기에다 美스럽기까지 한 진선미 삼위일체를 이루는 독특한 산물임을 알게 됩니다.

지구 행성의 역사상 이런 결과물은 흔치 않았습니다. 각종 문명의 이기들은 이들 세 가치 간의 모순과 알력, 불일치로 말미암아 혼란과 갈등을 야기시켜 왔습니다. 종이화폐를 보면 답이 바로 보입니다. 眞이 아니기에 善 일 수 없고 결국 찢어지고 구겨지고 색 바래진 醜한 종이 쪼가리로 보입니다. 라틴어나 한자의 경우도 지배층의 이데올로기와 권력유지를 위한 이너 서클 만의 문자로 작동하였기에 진하고 아름답게 보일 수는 있겠지만 그 작용이 결코 선한 문자로 역할하였다고는 할 수 없을 것입니다. 이에 반해 한글은 그 과학적 창제원리로 이미 진을 획득하였고, 창제 동기와 목적이 휴머니즘의 선이었고 그 형태는 또한 얼마나 아름답습니까? 양자화폐 또한 이러합니다.

**Q16. 양자화폐가 미치는 정치 사회적 의미도 있을까요?**

A16. 이 부문도 상당히 크게 영향을 받으리라 생각합니다. 다른 나라와 달리 우리 민족은 예로부터 사상과 신앙에 대한 태도는 비교적 개방적이라고 할 수 있을 것입니다. 그것은 우리 사회에 존재하는 수많은 형태의 종교들이 난립하고 있지만 이로 인한 종교전쟁이나 분란이 발생하였다는 소식은 들어 본 적이 없습니다. 그만큼 民度가 높다고 말할 수 있습니다만, 유독 하나의 문제는 좌우, 진보와 보수의 문제입니다. 이는 분단으로 인한 특수성에서 연유하기는 하지만, 이를 이용하는 정치세력의 농간 또한 큰 이유 중 하나일 것입니다.

그런데 따지고 보면, 이 또한 화폐의 실패로 인함입니다. 땀 흘리고 허리띠 조여도 좀처럼 개선되지 않는 수평적 불평등의 새로운 신분제도로 말미암아 미래가 암담한 다수의 경제적 평등 族들이 그냥 쉽게 좌우 이념논쟁의 무대에 쉽게 포획되어 아까운 시간을 허비하고 있습니다. 경제적 자유 族들은 이러한 이념 논쟁에 포획되지 않습니다. 양자화폐의 론칭으로 사회가 맑아지고 밝아지고 건강해지면 자연히 유튜브發 이념논쟁은 사라질 것입니다. 지나친 욕심만 부리지 않는다면 지금보다는 훨씬 높은 수준의 경제적 자유 族으로의 삶으로 위치이동이 될 것입니다. 또한 양자화폐로 국가부채 제로, 세금 제로, 완전 고용사회가 이루어지면 사실 300 +1의 할 일이 1/2로 줄어들 것입니다. 당연히 무능력하고 국민 분열, 국론 분열 조직인 이들의 구조조정이 이루어져야 할 겁니다.

**Q17. 양자화폐가 주식투자와 관계가 있나요?**

A17. 예. 상황에 따라서는 관련이 있다고 할 수 있습니다. 가령 Q3A3에서 밝혔듯이, 양자화폐는 Asset-backed 된 화폐인데 그중의 상당 부분, 아마도 부동산 다음으로 큰 share를 차지하는 것이 주식이 될 것입니다. 시황에 따라 차이가 있겠지만, 통상 해당 국가의 주식 시가총액이 GDP와 비슷하다고 보면 전 세계 주식의 양자화폐 전환 볼륨도 엄청납니다. 지구촌 GDP 규모가 105조 달러 정도가 되니 지구촌 주식 시가총액 규모도 이 선에서 위아래로 어림잡으면 주식보다도 몇 배나 더 큰 부동산 시가총액을 감안하면 양자화폐가 생성할 수 있는 시장규모는 상상불가일 것입니다. GDP는 경제주체인 국가 기업 그리고 개인이 지구행성의 모든 자원을 이용하여 땀 흘리고 노력하며 부가가치를 창출한 결과의 열매입니다. 말하자면 자본주의적 기업 용어로 말하면 연간 영업이익입니다. 그런고로 대략 자본주의적 산출기법을 적용해 보면 이 이익금에 per 25를 적용하면 지구행성의 시가총액은 2,700조 달러에 달하며 수억 개의 별이 상장되어 있는 은하계의 증권거래소에 지구별의 IPO를 진행할 수 있을 겁니다. 바로 양자화폐를 소유한 양자뱅크의 기업가치입니다.

향후 시행할 양자딜러 제도를 통한 지구촌 주식 포집으로 양자화폐로의 전환 작업에 엄청난 利가 발생할 것입니다. 이 작업을 수행하기 위해서는 본 채널에서 운영 중인 명경선생의 주식강의의 제반 내용을 숙지하셔야 합니다. 기술적 분석 기법인 BB파동 분석법과 기본적 분석 기법인 명경주가방정식과 EPS 등가공식을 익히게 되면 그야말로 주식투자의 신세계를 경험하게 됩니다. 이 또한 엄청난 지식재산권(IPRs)입니다. 이 주가방정식만으로도 그 가치가 계산 불가입니다. 혼자만 알고 있기에는 너무나 무의미하기에 지금 본 채널에서 상세하게 강의하고 있습니다. 가히 양자미학의 주식투자법이라 아니 말할 수 없습니다.

**Q18. 혹시 양자미학의 BB파동 주식투자에 관해 개괄적 설명을 구해도 될까요?**

A18. 명경선생 김점수의 주식투자법인 BB파동 주식투자에도 그의 양자경제학적 개념이 들어 있기에 양자미학 BB파동 주식투자라는 명칭을 붙입니다. 전 항에서 언급한 것처럼 Technical analysis로 BB 파동을 이용하고 Fundamental Analysis로 명경주가방정식(EPS 등가공식 보조)을 이용하는데, 하나하나가 가히 주식투자의 Bible이고 Classic입니다. 본 챕터를 설명하기 전에 헛소리 몇 마디로 시작하고자 합니다.

[헛소리]

•시시각각 변해가는 고도 자본주의의 단파 경제를 일정 시점의 과거 데이터에만 의존하는 기본적 분석에 전적으로 의지할 수는 없다. 물론 이를 통한 예상 수치를 산출할 수는 있지만 그 또한 과거 데이터에 기반한 靜態性으로 말미암아 투자 여정의 긴 과정에서 일어나는 제반 돌발적 상황에 즉각적으로 대응할 수 없고 오롯이 기다림의 인내라는 範生이의 도덕률을 추구할 수밖에 없어 변칙과 반칙이 넘쳐나는 이 살벌한 주식 전장에서 살아날 수가 없다. 凡人의 삶이 그렇게 시간에 여유롭지 못하다.

​

•이로서 매 순간 변화하는 풍경에 즉각적 대응을 하기 위해서는 기술적 분석이 반드시 필요하다. 물론 기본적 분석의 유용성이 없는 것은 아니다. 기업의 가치라는 것이 통상적으로 하루아침에 10배 20배 올라가지는 않는다는 점에서 과거의 데이터에 기반한 기본적 분석에 의한 주가의 예상 가치는 어느 정도 합리성을 띠지만 이것만 가지고는 각종 暗數와 匕首가 판치는 시공간에서 인내의 절벽을 넘기 힘들다는 얘기다.

​

•더욱이 중요한 것은 능수능란한 기술적 분석이 동반될 때 우리는 주가 수익률에 승수효과를 기대할 수 있고 그 과정 과정이 지루하지 않다. 의무로 하는 것과 흥미를 느끼며 하는 것에는 큰 결과의 차이가 나타나기 마련이다.

​

•유전자의 본질이 생존과 번식에 있다면 기본적 분석은 생존이고 기술적 분석은 번식이다. 생존은 소극적 방어이고 번식은 적극적 공세다. 과거적 대응인 기본적 분석과 현재적 대응인 기술적 분석의 조합으로 향후 주가라는 미래를 연결하여 시간의 연속성을 확실히 증명하는 것이다.

[Y BB]

■논리일관 along with 양자화폐

•명경선생 김점수의 양자경제학 이론에 의한 양자화폐가 물질의 입자와 파동이라는 양자역학의 기본 속성을 반영한 화폐이듯, 명경의 BB 또한 그러한 철학을 녹여 내었다.

​

•즉, 상하단의 밴드를 외연의 파동으로, 봉을 내부의 입자로 간주하여 주가라는 물질이 입자와 파동의 이중성으로 인한 양자역학의 근본 원리인 불확정성원리 하에 존재한다는 사실을 視覺化하여 봉과 밴드 즉, 입자와 파동의 상보성을 유지함과 아울러 여러 상태로 혼재하는 천태만상의 입자인 봉들의 중첩과 얽힘이 어떤 파동을 일으키는지를 통찰력으로 추상하여 9개 파동 패턴을 추출하여 향후 주가의 운동에너지(파동)와 위치에너지(입자)를 확률적으로 예측할 수 있게 하여 불확정성, 중첩, 얽힘 같은 소위 양자적 특성이 우리의 직관에 어긋나고 일상의 경험에서는 관찰되지 않는 미시 세계의 작동 원리지만 이를 受容 및 同化하여 주식이라는 게임의 확률을 획기적으로 높였다.

■차별적 우위

•외형적으로 점이 선이 되어야 의미가 생성되고 이윽고 면이 될 때 동서남북 四方으로 그 의미를 확장하듯, 수많은 선 위주의 1차원적 기술적 분석이 아닌 BB라는 한 차원 높은 면을 택함으로 분석 정보의 질과 양을 근본적으로 높였다.

​

•내부적으로는 평균, 편차, 표준편차로 갈수록 더욱 정밀한 표본집단의 특성이 파악되는 바, BB는 표준편차를 이용함으로 그 자체의 통계학적 우월성을 함유하여 여타 기술적 지표들보다 태생적 우위의 차별을 점한다고 볼 수 있다.

■9개 다중우주

•복잡다단, 변화무쌍, 혼돈의 도가니처럼 보이는 거대한 자연 앞에 당장의 생존을 모색해야 했던 인류는 자연에 신적 권능을 부여하며 화해를 시도하였고(자연신) 이후 오랜 세월 인간種 中 위대한 한 사람(인간 신)에 신적 권능을 덧씌워 도무지 모를 자연의 법칙 앞에 신이라는 가상의 존재를 내세워 자연의 패턴을 이해하려 했다. 이후 자연과학의 발달로 과학의 신 곧 理性의 신을 통하여 기존 가상의 추상적 존재에 의존한 패턴 이해의 불합리성을 깨닫게 되고 자연현상의 모든 패턴은 이제 이성의 작동에 의한 과학신의 지배 하에 들어서게 된다.

​

•이렇게 어떤 분야이든 인류는 무작위의 혼란 상태를 근본적으로 싫어하고 어찌하든 패턴에 의한 질서를 추구하려 든다. 주식시장 또한 그러하다. 수많은 기본적 분석과 기술적 분석이 혼재 난립하는 것이 방증이지만 안타깝게도 그 자체가 또한 혼란을 부추긴다. 이 글의 주장 역시 다를 바 없다. 시장은 그야말로 무질서, 무작위, 혼돈의 Complex zone이다. 하지만 관찰과 탐구로 질서의 패턴을 만들려는 노력을 하지 않을 수 없다. 인간의 숙명이다. 생존과 번식을 노리는 이기적 유전자의 명령이기 때문이다.

​

•BB 상하단 조합으로 조성되는 파동의 형태는 정확히 9종류이다. 즉, 平平. 平上. 平下. 上平. 上下. 上上. 下平. 下上. 下下이다. 이로써 9개의 다중우주가 만들어지는데 이는 형태에 따른 심리가 자동 연결되는 일종의 심리 패턴으로 주식은 심리 게임이라는 속성을 그대로 반영한다. 입자인 봉의 중첩과 얽힘에 의한 사후 작용일 수도 있지만 BB 자체의 속성에서 나오는 자연발생적 변이이기도 하다. 이 속에서 입자인 ‘나’라는 존재의 봉은 시시각각 변하는 9개의 다중우주에서 각기 다른 모습으로 다른 색깔로 가면을 쓰고 살아간다. 기업의 본질은 그다지 변함없건만 그 형태는 이처럼 다양한 모습으로 顯現한다. 그것이 창조성이고 부가가치의 근원이다.

■양자미학의 추상화

•우리는 잠자는 시간을 제외하면 늘 무언가를 바라보고 있음에도, 예술 작품 앞에 서면 눈앞이 안개다. 익숙하지 않아서, 체계적 학습이 전무해서 그렇다. 마음먹고 예술사를 독파하고, 비평서를 읽고 나면 어느 정도 感이 잡히고 生의 경륜이 더해져 나름의 觀이 생기게 마련이다.

​

•BB 또한 9개의 다중우주의 특성들을 익히게 되면 한눈에 직관으로 보고 느끼게 된다. BB를 미학적으로 보면 하나의 양자적 특성으로 이루어진 추상화다. 기본적으로 회화가 형태와 색채의 조합으로 캔버스의 면을 완성하듯, 9개 BB 파동 패턴 안에 각양의 입자인 봉의 색채가 더해져 다양한 추상화가 그려진다. 우리는 회화 작품을 대하듯 즐거운 마음으로 양자 미학의 관점에서 주가의 운동에너지(파동)와 위치에너지(봉)를 익숙하게 파악할 수 있다.

[잔소리]

•머리로 아는 것과 心中으로 이해하는 것은 다르다. 이성은 분석하려 든다. 이 지표 저 지표 들이대며 비교분석 하게 되면 그때부터 혼란은 시작되고 결정장애라는 햄릿 증후군(Hamlet syndrome)이 작동된다. 17세기 프랑스 수학자이자 철학자인 파스칼이 가슴에는 머리가 알 수 없는 여러 논리가 있다고 설파한 것처럼 기술적 분석은 첫눈에 하나의 명징한 이미지로 심중으로 느껴야 하는 것이다. 그러기 위해서는 분석 도구인 지표도 단 하나로 단순해야 한다. 그래서 단 하나, BB만을 사용한다. 그리고 BB가 환원할 수 있는 최소한의 9개 패턴의 특징으로 한눈에, 첫눈에 명징한 이미지를 심중에 꽂는다.

​

•명심해야 할 것은 9개 BB 패턴이 전부는 아니다. 이의 역할은 50%이다. 서두의 언급처럼 외연의 파동인 BB와 함께 내부 입자인 봉의 배열과 형태 또한 50%의 비중을 차지한다. 50:50은 상징적 표현이고 상황에 따라 BB 패턴이 또는 봉의 구도에 무게중심이 더 쏠릴 수 있다. 주가라는 活物이 입자이면서 파동이므로 이의 물리적 성질을 유연하고 세련되게 이용하여야 한다.

​

•위 항은 중요함으로 다시 한번 부연하자면, 외형의 BB와 더불어 내형의 봉의 구조 또한 중요하다는 말이다. 외형의 BB는 선(Line)의 특성상 기울기, 추세, 영역을 반영하지만, 그 영역 내의 봉의 구조 즉, 색깔(음봉 양봉), 모양(위 꼬리 아래 꼬리), 크기(몸통 사이즈), 추세(상향 하향), 위치(하단 중단 상단), 이격(각 단과의 여유 공간), 거래량(하단 상단) 등을 함께 고려하여 입자와 파동의 양자현상적 活物인 주가를 최대한 모방 재현하여야 한다.

​

•위의 9개 BB 패턴을 직선으로 도형화해서 일견 쉬이 다가올 수 있으나 기실 실전에서의 형태는 애매모호한 것이 다수다. 그런고로 수많은 경험을 통해 이미지 생성에 노력해야 하는 것이 우선이지만, 무엇보다 중요한 것은 수많은 종목이 있고 이 중에는 거부할 수 없는 선명한 패턴이 항상 존재하므로 굳이 리스크를 짊어지고 애매모호한 패턴에 목숨 걸 필요가 없다.

​

•필자의 경험과 논리로는 기술적 분석에는 될 수 있는 한 많이 비워내야 한다. 단순할수록 선명하다. 序에 언급한 키워드 그 이상 그 이하도 불요하다. 키워드를 머리로 얕게 이해하지 말고 心中으로 깊이 느껴야 한다는 말과 함께 빠르고 정확한 판단과 효율을 위해서는 숙달된 장인정신(Craftsmanship)이 필요하지 예술가적 마인드(Artistic sense)로 창조행위를 하면 아니 된다는 말과 지속적인 반복 훈련으로 근육 기억(muscle memory)을 강화하여야 한다는 문구로 결어를 삼는다.

​

•다시 한번 부연, 첨언하자면 우리의 투자 패턴은 단기 스윙이다. 목석같이 기본적 분석에 의한 목표주가 기다리며 노심초사할 것이 아니라 序의 13개 키워드를 깊이 奧義한 후 첫눈에, 한눈에, 한 편의 추상화의 특징을 순간적으로 파악하며 9개 다중우주의 시공간을 超광속 비행으로 왕복하면서 기본적 분석에 의한 목표주가의 10배 100배의 수익을 구사하는 전략으로 가야 한다. 그 화려하고 짜릿한 우주여행을 위한 Spaceship이 바로 명경선생 김점수의 양자미학에 의한 BB 파동투자기법이다. 이기적 유전자의 명령인 생존과 번식의 본능으로 깊이 빠져들어 가 보자.

​

•기본적 분석법인 명경주가방정식(EPS등가공식 보조)의 공개는 명경선생의 지식재산권임으로 글로써 적시할 수 없음을 양지하시기 바랍니다.

**Q19. 기술적 측면에서 본 양자화폐는 어떠한 의미가 있습니까?**

A19. 양자화폐는 5W 1H의 원칙을 충실히 따라 조제됩니다. 누가, 언제, 어디서, 무엇을, 어떻게, 왜. 투명합니다. 정확합니다. 세종의 한글 창제처럼. 이 중에서 중요한 부분인 어떻게 How에 대해서는 절대 보안과 비밀에 부쳐야 할 國寶를 넘어 地球寶급의 소중한 지식재산권(IPRs) 임에도 불구하고 정부와 한국은행 그리고 재벌이, 구체적으로 대통령 윤석열, 한국은행 총재 이창용, 삼성회장 이재용, LG회장 구광모, 현대차회장 정의선 다섯 분이 그동안 80여 차례의 양자화폐 관련 자료를 배달증명, 내용증명의 등기우편으로 발송하였는데도 귀 닫고 입 막고 있기에, 지재권의 도용과 탈취로 해외에 불법 이전될 수 있는 위험이 있는데도 불구하고 이 소중한 IP의 빗장을 지금 하나하나 공개하는 중입니다. 참으로 기가 막히고 억장이 무너지는 심정입니다. 여러분께서 함께 나서 주셔야 하지 않겠습니까?

한편, 또 다른 중요한 양자화폐의 영역인 왜 Why에 대해서는 설명이 부족한 듯하여 간단히 추가하고자 합니다. 이는 양자화폐를 표현하는 다양한 단어로 대변할 수 있습니다. 양자화폐라는 하나의 단어로는 그 속성을 모두 표현할 수 없는 다목적(Multipurpose), 다기능(Multifunctional)이라는 의미입니다. 하나하나 읊어보겠습니다. 인류 구원화폐, 절대화폐, 디지털화폐, 천사화폐, 국민화폐, 민주화폐, 복지화폐, 부동산화폐, 자산화폐, 실물화폐, 경제화폐, 투자화폐, 생태화폐, 지구화폐, 본능화폐, 시장화폐, 공정화폐, 공익화폐, 홍익화폐 등 단어 하나하나의 개념들이 모두 탑재된 한국인 명경선생 김점수가(Who) 2012년 6월 21일(When) 동경 127도 북위 37도 대한민국에서 (Where) 아인슈타인의 일반상대성이론과 양자역학의 제 개념을 동원하여 한국적 철학에 기반하여(How) 인류 평화와 복지증진을 위해(Why) 만든 한마디로 신의 화폐(What)입니다.

再造山河를 넘어 再造地球 할 이 거대한 프로젝트(Grand Design)를, 오천만 국민과 80억 인류의 生死가 달려있는 시급하고 긴급한 사안을, 대한민국이 세계사에 우뚝 설 천재일우의 기회를 함께 하자고 상기 五人에게 손 내밀고 있는 역사적 현장의 기록입니다. 그냥 듣는 것이 아니라 傾聽하시고 그냥 보는 것이 아니라 注視하여 주시기 바랍니다.

**Q20. 양자화폐로 전환 시 양도세, 상속 증여세, 취득세 등 세금 관련 혜택은 있나요?**

A20. 한마디로 엄청납니다. 마법(魔法) 그 자체입니다. 이 또한 대단한 지재권이기에 여기에 필설(筆說)할 수는 없습니다. 본 채널의 육성 강의 3 편으로 아주 상세하게 설명되어 있습니다. 이는 한마디로 세금복지라고 할 수 있습니다. 하지만 알다시피 “권리 위에 잠자는 자는 보호받지 못한다”는 말처럼, 양자화폐 전환 기회를 가지라고 지금 외침을 넘어 절규를 해도 무시하고 외면하는 자에게는 당연히 혜택이 돌아가지 않겠지요. 한편, 개인에게 세금복지가 주어진다고 해서 국가의 세금징수가 줄어드는 것은 절대 아니고 오히려 배가 그 이상의 마법이 발생합니다. 양자화폐의 또 다른 매력이자 마력입니다.

로마제국은 원래 다신교 전통을 가지고 있었기에 외래 종교에 대해 비교적 관용하였으나 유독 황제 숭배를 거부하는 그리스도교에 대해서 반감을 가지게 되었고 이로 인해 네로 황제로부터 디오클레티아누스에 이르기까지 수차례의 모진 박해를 가했으나 313년 콘스탄티누스 대제의 밀라노 칙령을 분기점으로 황제의 후원 아래 제국의 종교로 나아가기 시작하였다. 하지만 종교의 자유를 얻게 되자 그리스도교 내부에서 분란이 일어나게 된다. 대 박해 시기에 순교를 각오하고 신앙을 지킨 자와 배교한 자 간의 갈등, 특히 배교했던 교회 지도자들의 복귀 및 처리 문제는 뜨거운 감자였다.

도나투스(Donatus Magnus)는 박해 당시 순교를 각오하고 신앙을 지킨 인물이었고 그를 추종하는 도나투스파는 배교자들, 특히 주교와 사제 등 배교한 교회 지도자들의 완전 축출을 주장하였지만, 결국 화합과 포용의 논리로 맞서는 로마 주교에 의해 거부되면서 오히려 분열주의자로 낙인찍히며 미운 오리새끼 신세로 전락하게 되고 로마제국의 정치적 안정을 원했던 콘스탄티누스는 도나투스파를 군사적으로 진압하고 재산을 몰수함으로써 도나투스파는 이후 역사에서 소멸된다. 바로 오마주(Hommage)되는 대한민국 근대사, 반민특위(反民特委)!!!

정의가 실종되면서 정의가 패한 것이다. 정의 실종과 정의 대패가 어디 이뿐이겠는가? 역사의 전례는 수도 없이 많다. 여기에 우리의 슬픔이 있다. 지금도 사회 곳곳에서 정의는 화합이라는 명분 앞에 소멸되고 삭제당하고 있다. 양자화폐의 론칭을 위해 애쓰고 있는 이즈음 책에서 읽은 얼핏 떠오르는 역사의 한 페이지다.

2024년 9월 22일

평산심해(平山深海) //

---





## 문서번호: 4423

### 제목: [토익은 왜 모든시험에 들어가있습니까? ](https://q4all.kr/redirect/detail/c9d1433f-b663-4065-ab85-34fae9f08afd)

**작성자:** [김이서](https://q4all.kr/user/profile/91)
**작성일:** 2025-02-23 12:34:43 (일요일)

---

우리나라가 영어권 국가도 아닌데

왜 토익을 2030 특히 공공기관 이름있는곳에서

봐야하나요?

물론 정량화된 데이터가 평가에 객관적 요소일 수는 있습니다.

단, 한국어가 천대받는거 아닌가요?

나아가 사교육 열풍 조장에 일조하는 것으로 보입니다.

---





## 문서번호: 4424

### 제목: [■양자화폐, FAQ(III)](https://q4all.kr/redirect/detail/b5bf7a5b-2835-4dd5-b8bc-4ace6d9d6ff6)

**작성자:** [이해진](https://q4all.kr/user/profile/4850)
**작성일:** 2025-02-23 12:54:24 (일요일)

---

“본 서술과 함께 기존 양자화폐 FAQ(I)과 FAQ(II)각 10문항씩의 글을 함께 읽어 보시고 양자화폐에 관한 대강의 내용을 이해하시기를 바랍니다. 또한 보다 기술적인 Technical한 부분에 관해서는 텍스트보다는 영상 강의를 시청하시기를 권유합니다.  또한 이 글은 국회의원, 신문방송기자, 경제학부교수, 로펌 변호사 회계법인 회계사, KDI 연구원 각 300명의 공개된 이메일과 130여 주한외국공관, 전국 법무사 협회, 한국은행 각 부서, 서울 소재 모든 대학 총학생회, 주요 시민단체 등의 공개된 이메일로 공유합니다.”

**Q21. 양자조사분석사와 양자딜러는 무엇이며 무슨 일을 하나요?**

A21. 양자화폐는 현재 한국은행이 발행하여 유통하고 있는 가짜 돈, 종이화폐도 아니고 또한 실체 없는 BTC 같은 암호화폐도 아닌, 화폐 발행에 반드시 자산이 담보되어야 하는 자산담보부 화폐입니다. 한마디로 진짜 돈입니다. 如何한 종류의 자산이 화폐 발행 時 Underlying assets으로 담보되겠지만, 대표적으로 부동산과 글로벌 우량주식이 主가 될 것입니다. 말하자면 부동산과 주식을 양자화폐로 전환(이하 양자전환)함에 있어 부동산은 양자조사분석사가 주식은 양자딜러가 담당합니다.

우선 양자조사분석사의 경우 전국 약 4,000개 정도의 행정동(洞)이 있는데 이 중 일정 수의 행정동에 대하여 지역 배정받은 조사분석사가 해당 지역 부동산에 대한 양자전환의 일을 담당합니다. 이때 전환가격의 0.1%가 양자조사분석사의 수수료가 됩니다. 가령 10억 APT의 양자전환 시 일백만 원의 수수료 수입이 발생합니다. 이런 과정의 양자전환을 하나의 행정동에 한 사람의 양자조사분석사를 배치하는 형태입니다.

수년 전 공시지가 기준 대한민국의 부동산 시가총액이 1경 6천조 원으로 가정하면 이 금액의 0.1%인 16조 원의 수수료 수입이 예상되지만, 양자전환은 실거래가 기준으로 이행되기에 실제 발생 수수료는 이보다는 훨씬 클 것입니다. 당연히 지역 간 편차도 심할 것이고요.

부동산의 양자전환은 지역 배정받은 양자조사분석사 이외에 법무사, 변호사 등 전문 상담사나 아니면 시스템으로 자동 진행할 수도 있습니다. 통계로 보면 우리나라 5대 로펌과 4대 회계법인의 年 매출액이 각 3조 원가량 되는 것으로 나타납니다. 부동산의 양자전환으로 발생하는 수수료 수입은 이에 비하면 최소 5배 정도의 엄청난 시장이 新生 되기에 유명 로펌이나 회계법인에서 본격적으로 이 시장에 뛰어들면 기존 소송, 컨설팅 등으로부터 발생하는 수익보다 훨씬 빨리, 훨씬 수월하게, 확실히 수익을 챙길 수 있습니다. 로펌이나 회계법인은 그들이 보유하고 있는 각양의 고객(기업고객, 개인고객 등)들의 부동산을 대상으로 양자전환 업무를 하면 엄청난 수익을 만들 수 있습니다. 가령 시가 수천억, 수조 원대의 부동산을 양자전환 하면 바로 수십억 원의 수수료 수익이 발생합니다. 로펌이나 회계법인에서 Task Force를 꾸려 하루라도 빨리 이 시장을 선점하면 업계 순위의 변동도 가능합니다.

<https://contents.premium.naver.com/jsnobel/meconomics/contents/241211001243153xa>

<https://blog.naver.com/cqer2u/223689192462>

다음으로 양자딜러는 글로벌 우량주식을 양자전환 하는 개인이나 기관투자가를 말합니다. 글로벌 상장기업 46,000개 중 약 1/2인 20,000개의 우량 기업 주식을 매입해서 양자뱅크에 이관하고 그 대신 양자화폐를 수취하는 것으로 개인 딜러 2,200명과 일정 수의 금융기관인 기관딜러가 이 일을 하게 되며 主는 당연히 기관 딜러이고, 개인 딜러는 시장복지 차원에서 그동안 양자화폐의 론칭을 위해 애쓴 분들에 대한 보답 차원입니다.

양자뱅크로 이관된 주식은 시장에 매각하지 않고 양자뱅크의 영구 고정자산이 되며, 이 주식으로부터 나오는 배당금을 인류 복지를 위해 사용합니다. 말하자면 양자전환의 또 다른 한 축인 양자부동산처럼 인류 공공자산으로 묶어두게 됩니다. 좀 더 구체적으로 말하면, 미국 주식으로부터 나오는 배당금의 75%는 미국 정부에 배당하고 한국 주식의 75%는 한국 정부에 배당하며 나머지 25%는 양자뱅크 자체 운용으로 사용합니다.

개인 양자딜러의 자격 요건은 간단합니다. 명경대학 2회 수료 또는 수요 온라인 강의 24회 수강인데 여기에 들어가는 교육비는 전액 양자화폐로 환급되기에 실제로는 무료교육이라 할 수 있습니다. 그리고 네이버 프리미엄 콘텐츠인 「핀셋재테크 부자경제학」의 회원이어야 하며 현재 이 과정을 이수하기 위해 많은 사람들이 참여하고 있으며 면허번호 2,200개가 발급되면 더 이상 개인 양자딜러는 모집하지 않습니다.

개인 양자딜러 면허를 받게 되면 양자딜러 1인당 월 2회 매매권을 제공받게 되는데, 이는 양자뱅크가 시장가보다 5~10% 높게 지정가를 고시하고, 그 지정가에서 6.1% 높여 양자화폐로 매수하므로 양자딜러 입장에서는 한 번의 거래로 11.1~16.1%의 확정 수익을 한 달에 2번 시현할 수 있어 이를 복리로 1년에 24번 거래한다고 하면 도대체 그 수익률은 얼마나 되겠습니까? 그런데 여기에 그치는 것이 아니고 양자딜러 자격 유지를 하는 사람에겐 소정의 Seed money까지 제공해 줄 것입니다. 그리고 별 하자가 없는 한, 5년까지 면허 권리를 연장해 줍니다. 단, 양자화폐 첫 발행 기념을 위해 2025년 1월까지 회원 가입을 하고 상기 조건을 완성하면 면허 기간을 10년까지 연장해 줍니다. Seed money가 1천만 원이라 가정하면 10년 연속 재투자 시 3조 5천억 원이라는 Capital gain을 얻을 수 있습니다. 이상은 개인 양자딜러의 시장복지 차원의 혜택을 언급한 것이며 물론 기관 양자딜러의 수익 배분 방식은 다르지만 기존 채권딜러(PD)보다 훨씬 큰 수익률을 시현할 것입니다.

양자화폐라는 개념도 생소하여 이해도 공감도 하기 어려울 수도 있으니 양자딜러라는 제도는 더더욱 그러할 것이나, 이 기회를 놓치고 땅을 치고 후회하는 일이 이 글을 읽는 사람들에게 발생하지 않기를 바랄 뿐입니다. 감정으로 공감이 안 된다고 해서 사실이 사실 아닌 것이 되는 것은 아닙니다. 이미 양자화폐는 발행을 개시하였습니다.

<https://blog.naver.com/cqer2u/223726907220>

**Q22. 부동산과 주식을 양자화폐로 전환하는 양자전환을 하려면 여러 법률적, 기술적, 경제적, 사회적 문제가 있을 텐데 이를 어떻게 해결하나요?**

A22. 예. 맞습니다. 이는 결코 쉽지 않은 일입니다. 어찌 보면 인간의 능력으로는 불가능의 영역일 수도 있습니다. 그것이 쉬웠다면 누군가 벌써 시도하였을 겁니다. 하지만 지난 역사의 한 페이지에 이름 올렸던 수많은 영역의 Big Name 중 그 누구도 감히 상상조차 하지 못한 일이기도 합니다. 특히나 요즘 AI와 양자컴퓨터 그리고 BTC, USDT, UUSDC 같은 천재적 발상으로 우리를 깜짝 놀라게 하는 시대의 천재들도 마찬가지입니다. 그들은 모두 한 분야에 특화된 전문가이기 때문입니다. I자형 리더십이지 T자형 리더십이 아니기 때문입니다.

부동산과 주식의 양자화폐로의 전환(양자전환)은 기실 너무나 복잡한 메커니즘이 작동하는 複雜系의 산물입니다. 법률 덩어리인 부동산과 Fluctuation이 심한 주식, 이를 화폐로 만들려면 질문 그대로 법률과, 금융, 경제, 부동산, IT 그리고 사회적 철학적 통찰 모두에 대하여 최 전문가급의 思考와 이론, 현장의 경험, 여기에 더해 이를 완성해 내려는 헌신과 집중은 물론 행운도 따라야 하는 일이기 때문입니다. 이 모두를 갖추기가 어디 쉬운 일이겠습니까? 이를 완성한 양자화폐 기획자 명경(明經) 선생 김점수는 지난 30여 년을 하루 15시간 이상의 그야말로 헌신하여 마침내 이 위대한 저작을 만들어 내었는데, 돌이켜 보면 손자병법의 五事가 이제 모두 무르 익었음 이리라.

부동산과 주식의 양자전환을 함에 있어 지구촌 80억 인구 그 누구도(萬人), 지구촌 모든 기업도(萬社), 지구촌 200여 모든 국가도(萬國) 이의를 제기할 수 없는, 공정한 방법으로, 세 경제 주체 모두에게 이(利)가 돌아가는, 작금의 종이화폐나 암호화폐의 복불복 혹은 편향된 시스템에 의존하는 것이 아니라 그야말로 투명하고 공감을 넘어 동감할 수밖에 없는 논리와 시스템이 완비되어 있으며, 이는 당연히 함부로 공개할 수 없는 지구사적, 인류사적 지식 재산권입니다. 다만, 국회나 정부를 포함한 학계, 재계, 금융계, 언론계, 시민단체 등 권력의 1부에서 5부까지 어떤 공적 기관에서 공개검증은 환영합니다. 그리고 이미 수백 차례 해당 기관에 밀실이 아닌 광장에서 공개검증을 요구하였습니다.

**Q23. 양자전환을 빨리하면 할수록 유리하다는 것은 무슨 의미입니까?**

A23. 말 그대로입니다. The sooner, The better. 누구도 예외는 없습니다. 개인, 기업, 국가 모두에게 동일한 원칙이 적용됩니다. 개인은 물론, 전환 금액이 클 것으로 예상하는 기업이나 국가의 경우 하루라도 빨리 전환하면 그 전환 이익 10% p.a.의 누적 복리 적용의 차이는 어마어마하게 큽니다. 단지 전환 수치뿐만 아니라 양자전환 이후의 신용등급 향상과 안정적 기업 경영이나 국가 운영으로 인한 간접 효과는 모든 면에서 엄청날 것입니다.

2025년 1월 1 Qc = 1 USD이지만, 2028년 1월에는 1Qc = 1.331 USD가 됩니다. 이 사실을 늦게 인지한 개인, 기업, 국가는 불과 3년 만에 3, 40%의 실질적 자산 저평가가 발생합니다. 전사적으로 또는 국가적 차원에서 이를 눈치채고 일찍 전환하면 당연히 기업 순위, 국가 순위가 바뀝니다. 왜냐하면 양자화폐의 실체를 알면, 양자전환 안 할 수가 없고, 반드시 해야 하기 때문입니다. 양자화폐는 2025년 1월 1일 실제로 발행되었고, 2028년 1월 1일부터 실제 유통을 합니다.

좀 더 직설적으로 말하면, 양자전환을 개인 기업 정부가 전사적으로 국가적 차원에서 他國보다 빨리 그리고 많이 하면 영토 확장과 같은 효과가 발생합니다. 가령 현재 남한 10만km2, 북한 12만km2, 남북한 22만km2의 국토면적을 가지고 있는 대한민국이 10년 먼저 전 국토의 부동산은 물론 지하자원과 주식 등을 양자전환 하게 되면 실질적으로 2배 이상의 영토 확장의 효과가 발생하는 것과 마찬가지가 됩니다. 결국 자산은 양자전환 하게 되어 있으니까요. 말하자면 국제법상 영토(領土)의 개념이 수정되어야 할 것입니다. 기존의 개념에 양자화폐 보유액을 추가해야 힐 것입니다.

**Q24. 본격 유통 이전 지금 개인이나 기업 또는 국가가 보유 부동산이나 주식을 양자전환 하려면 어떻게 해야 하나요?**

A.24. 부동산의 양자전환은 우체국 배달증명 등기우편으로 아래와 같이 편지봉투 겉면에 명시하시고 속지 신청서상의 내용은 <소유자 성명> <주민번호 앞자리 4개> <전환신청 부동산 주소/지번/동호수>를 기재하시면 됩니다.

<https://contents.premium.naver.com/jsnobel/meconomics/contents/240815221509412hm>

주식의 양자전환은 양자뱅크(법인 설립 완료)에 직접 전화 또는 방문 신청하면 됩니다. 이미 말씀드렸듯이 양자화폐는 보유 순서가 빠를수록, 보유기간이 길수록 이익이 극대화되는, 벤자민 프랭클린이 말한 “시간은 돈이다(Time is Money)”라는  어구가 實感되는 누구도 예외 없는 The sooner The Better의 대원칙이 작동됩니다. 향후 양자화폐의 위력을 깨닫게 되면 글로벌 대기업의 대주주들이 서로 앞다투어 양자전환 하려 할 것입니다. 양자뱅크는 저절로 글로벌 중앙은행(ECB, Earthly Central Bank)과 지구촌 경제지주(EEHC, Earthly Economic Holding Corp.)의 지위를 점하게 될 것입니다.

**Q25. 미 달러의 기축통화 패권주의를 어떻게 극복할 것인가?**

A25. 예. 쉽지 않은 도전이기는 하지만, 꼭 그렇지도 않습니다. 분명 현실은 세계 무역결제 통화 비중, 외환 보유고의 비축 자산 비중 등 아직은 압도적인 미 달러의 존재를 결코 무시할 수는 없습니다. 하지만 분명 이에 대한 크랙(Crack)이 생겼고 이 틈을 타 CNY가 일정 지역에서 도전을 보이고, BTC나 USDT, USDC 등에서 보듯 기존 레거시(Legacy)에서 완강히 거부 내지는 규제하던 것을 서서히 장벽을 허물고 제도권으로 유입되고 있습니다. 2024년 1월 미 증권거래위원회 SEC는 BTC 현물 상장지수펀드 ETF를 승인하였고, 2024년 4월 홍콩 증권 당국에서도 BTC와 ETH의 현물 ETF를 승인하는 등 시간이 감에 따라 다양한 국가에서 다양한 형태로 코인 화폐의 정규시장 진입을 수용할 수밖에 없을 것이고 이는 분명 좋은 시그널입니다. 종이화폐 이외의 다른 옵션을 받아들이기 시작했다는 청신호이기 때문입니다. 지금은 기존 국가화폐 법정 종이화폐인 USD, EUR, CNY 등과 여전한 위기 시의 대용화폐인 금(Gold)을 비롯하여 Coin이 미래화폐의 位를 탐하기 위해 각 기득권 주체 간 치열한 경쟁을 하는 것 같습니다.

이 같은 상황에서 양자화폐의 입지에 대한 의문은 당연합니다. 하지만 극히 제한 양의 금은 거대 자본주의를 담을 수는 없는 노릇이고, 종이화폐나 암호화폐나 모두 시장 참여자, 곧 사용 주체 간의 신용에 기반하기에 신용의 사다리가 붕괴하면 무너질 수밖에 없습니다. 신용은 담보가 없기에 대신 사용하는 수단에 불과합니다. 1971년 닉슨이 달러의 금본위제 포기의 사례가 이를 웅변합니다.

신용은 불안의 이면입니다. 신용이 높든 낮든, 신용 제공자는 신용 높낮이의 정도에 따라 불안을 깔고 갈 수밖에 없습니다. 기존 종이화폐 시스템의 Rule-maker는 이처럼 명확한 신용이라는 제도의 한계를 보완 내지는 극복하기 위해 신용이라는 가상 세계에 여러 단계의 신용등급을 설정하는 Hierarchy를 도입하여 금융 소비자의 눈을 흐리며 마치 뭔가 대단한 과학적 기제라도 되는 양 신용에 기반한 종이화폐 시스템을 유지하려 해 왔으며, 이 자본주의의 신분제도나 다름없는 신용등급 Hierarchy에 개인, 기업, 국가 등 모든 경제 주체를 일렬로 세우는 종이화폐 base의 자본주의 경제 시스템이 지금까지 운용되어 왔습니다.

신용등급이라는 자본주의 신분제도는 역사 속 사농공상의 4신분, 인도 카스트의 4신분, 중세 유럽의 성직자/귀족/평민의 3신분보다도 더욱 촘촘히 세분하여 이를 AAA부터 D까지 23단계로 아예 기호로 tag를 붙여 옴짝달싹 못 하도록 묶어 두었습니다. 그러면서 그 옛날 신분에 관계없이 동률의 이자를 부담하던 때와는 다르게 高등급자는 저율의 이자를, 低등급자는 고율의 이자를 부담하는, 머리로는 이해가 되지만 가슴으로는 뭔가 찝찝한 상태로 누구 하나 이의를 제기하지 않은 채 300년을 운용하다 보니 글로벌 초우량기업 CEO의 연봉과 평범한 회사원의 연봉을 기준으로 오늘날 양극화의 시공간적 괴리를 가늠해 보면 한 사람의 시공간은 고대 그리스 시대에 위치해야 합니다. 연봉이 수천 배 차이가 나니 수천 년 시공간의 차이가 난다는 얘기입니다. 이는 바로 가짜 돈, 종이화폐의 수명 연장을 위해 도입한 신용등급이라는 눈속임 제도의 가짜 경제에 우리 모두가 눈속임 당한 혹독한 대가입니다.

굳이 점잖게 비유하자면, 오랫동안 서구 미술이 추구한 눈속임 사실주주의(trompe l’ oeil realism)와 같은 것입니다. 즉, 투영법과 원근법을 동원하여 3차원 공간의 세계를 2차원 평면에서 구현하면서 우리들의 눈과 뇌를 속이며 이는 거부할 수 없는 관습이 되었고 당연한 선입견으로 작용하였지만, 이러한 눈속임의 시각적 이미지는 하나의 착시일 뿐, 자연 그 자체가 아닌 글자 그대로 눈속임이었던 것처럼 보기에 그럴듯한 신용등급 시스템도 결국 자연이라는 담보물을 취할 수 없어 어쩔 수 없이 우리들의 눈과 뇌를 속이며 지금까지 충실히 역할을 해왔지만, 이제는 이의 근본적 한계와 허점을 대중이 인식하기 시작한 것입니다.

확실한 담보가 있다면 굳이 신용이라는 억지 수단을 사용할 이유가 없는 것이고 정상적이고 상식적인 인간이라면 당연히 신용 파괴라는 불안을 머리에 이고 살기를 원하지는 않을 것입니다.

신용 기반의 가짜 돈, 종이화폐나 암호화폐를 사용할 것인가 아니면 담보 100%의 진짜 돈, 양자화폐를 사용할 것인가? 이런 질문은 지면 낭비입니다. 더구나 시간과 함께 가치 상실되는 종이화폐나, 가격의 급등락으로 천당과 지옥을 왔다 갔다 해야 하는 암호화폐 대신에, 발행시장에서부터 신용이 아닌 담보 100%의 안전망을 확보함은 물론, 유통시장에서 시간과 함께 가치 증대되는 이중의 방화벽을 지닌 진짜 돈, 양자화폐의 질적 우위를 어느 누가 감히 거부할 것입니까?

다만, 아직은 삼성 이재용 회장, 이 나라 300+ 1, 노벨상 위원회, 노르웨이 국부펀드, 빈 살만, 트럼프 미 대통령이 그리고 수많은 일반 대중이 양자화폐에 대해 인지를 못 해서이지 이를 알게 되면 양자화폐는 도저히 거부할 수 없는 제안이고 유혹이며 선택입니다. 시장이 권력이기 때문입니다. 소비자가 왕이기 때문입니다.

한편, 미 달러 종이화폐로 패권을 유지하고 있는 미국의 입장에서도 양자화폐를 거부할 이유도 명분도 없으며, 이를 거부함으로 얻는 실익도 없습니다. 당연히 양자화폐를 도입함으로써 양자화폐 종주국인 한국과 함께 미국은 언젠가의 그날인 Doomsday가 도래할 때까지 영원한 화폐 패권을 누릴 수 있습니다.

보건대, 기실 전 세계 GDP 115조 달러 중에서 미국은 25%인 28조 달러를(1/4), 전 세계 부동산 시가총액 350조 달러 중에서 미국은 35%인 120조 달러를(1/3), 전 세계 주식 시가총액 122조 달러 중에서 미국은 50%인 60조 달러(1/2)를 넘는 사실상 실물자산에 대한 거의 독점적 소유를 하고 있습니다. 이 모두가 양자전환 하면 당연히 통화패권은 유지됩니다. 거기다 세계 3위의 넓은 영토(알짜배기 영토 1위)가 보유한 어마어마한 지하자원과 관광자원 거기다 해양영토 그리고 세계 최대의 지식 재산권의 보유 또한 양자전환의 밑거름이 되기에 이를 넘어설 수 있는 나라는 없습니다. 한편, 우주개발을 통한 우주 영토 또한 세계 선두일 것이 확실함으로 이 모든 것이 양자화폐의 밑바탕으로 그야말로 多大한 양자전환 토대를 가지고 있기에 미국이 양자화폐를 인식하는 바로 그 순간 양자화폐는 현실이 됩니다. 그리고 1/2, 1/3, 1/4의 자산이 10% p.a.로 늘어나는 것과 1/20, 1/30, 1/40이 그러는 것과 비교가 되겠습니까?

또한, 대한민국은 양자화폐의 지식재산권을 보유한 종주국으로써, 양자화폐 발행 시스템을 전 세계 모든 국가에 수출하고 해당 국가의 양자전환 액 배당금의 25%를 양자뱅크에 귀속함으로 미국과 함께 양자화폐 주도국으로의 지위를 가지게 됩니다. 이로써 한미 양국은 군사 안보에 더하여 화폐 경제가 주도하는 자본주의의 실질적 대주주로 역할 하게 되는 지구사적 대 사건이 만들어집니다.

**Q26. 양자화폐의 조기 론칭이 왜 중요하고 이를 위해 어찌해야 하나요?**

A26. 양자화폐는 일단 양자화폐 지식재산권(IPRs)을 근거로 100억 달러에 상응하는 양자화폐를 2025년 1월 1일에 발행하였고 공시하였습니다. 그리고 2028년 1월 1일을 기점으로 유통을 시작하게 됩니다. 현재 모든 준비는 완성된 상태이고, 대국민, 대정부 홍보에 매진 중이며 예정일보다 가능한 빨리 론칭을 하여 국민의 경제적 고통과 국가의 여러 난제를 극복하려 애쓰고 있습니다.

양자화폐는 전호에 언급한 것처럼 The sooner, The better이기 때문에 개인이든, 기업이든, 국가이든 빨리 그리고 많이 양자전환 하여 시간과 오래 함께하는 것이 실질적 혜택이 다대하므로, 대한민국 국민 개개인과 기업 그리고 국가가 이를 제대로 인지하고 기회를 충분히 활용하여야 할 것입니다. 타국보다 3년 일찍 시작하면 남들이 1Qc =1.331 USD일 때 우리는 1Qc = 1 USD의 확실하고도 엄청난 양자전환 효과를 누릴 수 있습니다. 10년 후에 양자전환 하면 1Qc = 2.6 USD로 전환되기에, 결국 실질 재산이 지금하는 것 보다 2.6배 줄어들게 됩니다. 결국 빨리하고 많이 할수록 부의 증가는 배가 됩니다.

기업 경영을 하든, 국가 운영을 하든 돈은 필요하고 이를 위해 종이화폐 시스템에 기대어 신용에 의한 채권을 발행하면 할수록, 상환하기 전에는 국부가 증가하는 것이 아니라 부채가 증가하지만, 양자화폐는 발행하면 할수록, 그 순간부터 실질적 국부가 증가하게 됩니다. 이것이 자산화폐와 신용화폐의 중요한 차이점입니다.

이 글을 읽는 개인이든, 기업 고위 임원이든, 정부 고위 관계자이든, 언론 방송 기자이든, 대수로이 넘기지 마시고 한 걸음만 더 가까이 들어와 보시고 사실 여부를 파악하는 수고로움을 견뎌내 보십시오. 양자화폐에 관한 수많은 영상 강의와 텍스트가 쌓여 있으며, 이를 알리려 한 수많은 흔적을 찾으실 수 있을 것입니다. 대한민국의 권력 1부에서 5부까지, 경제계와 금융계 그리고 학계와 법조계까지 그야말로 종으로 횡으로 양자화폐의 긴급함과 중차대함에 대하여 告하였습니다. 만약, 양자화폐가 진실이 아니라면 이렇게 종횡무진 법률적 책임을 언급하며 알릴 수가 있겠습니까? 양자화폐를 인식하는 순간, 그 위대한 서사가 펼칠 대장관의 숭고미에 심장이 쿵쾅거리며 혹 Stendhal syndrome을 겪게 될지도 모릅니다. 제대로 이해하고 빨리 행동하라. Understand properly and Act quickly. 富로 가는 첩경입니다.

**Q27. 양자화폐에 대하여 노벨경제학상감이라고 말하던데 그 정도인가?**

A27. 노벨경제학상은 당연하고, 노벨평화상은 물론, 노벨물리학상과 노벨문학상이라는 인류 최초의 노벨상 4관왕이라도 아깝지 않을 위대한 저작이라 할만합니다. 4마리의 말이 이끄는 로마 시대의 전차 콰드리가(Quadriga)의 위용을 보게 될 날을 기대하면서 이에 관한 필자의 견해를 밝힌 아래의 글을 참조하면 쉬이 공감할 것입니다.

<https://blog.naver.com/cqer2u/223577445788>

<https://blog.naver.com/cqer2u/223582892773>

애덤 스미스가 경제학이라는 학문을 연 이후 경제학이라는 학문의 전개는 모두 무가치한 종이화폐를 전제로 한 이론이었으며 한때는 그 이론이 제대로 작동할 때도 있었고 자본주의 현실 경제의 상황에 따라 경제학의 이론도 상황에 맞게 변화하는 모습을 보이는 대증요법으로 연명하여 왔으며 그에 따라 당연히 학파와 학벌도 조성되었고 노벨경제학상도 그들만의 리그로 민중의 고통은 외면한 채로 영광을 양껏 분배하였습니다. 하지만 다른 부문의 노벨상 수상이 누적될수록 인류는 수명이 늘던, 우리의 시야를 더 높은 곳으로 더 넓은 곳으로 옮겨놓든, 우리 일상의 육체적 삶이 편리해지든, 우리의 문학 감수성이 조금이라도 짙게 되든 하였지만, 유독 노벨경제학상이 누적될수록, 지구촌 양극화는 점점 심해져 갔고 피폐한 삶은 더욱더 우리를 힘들게 해왔습니다. 정글자본주의라 잘못 이름 지어진 그 상황은 도대체 개선의 여지가 안 보임에 그 주된 책임을 수많은 학문 영역 중 경제학에서 찾는 것이 지극히 타당할 터입니다.

대한민국 사람 명경선생 김점수가 역사상 최초로, 인류 최초로 이를 혁파하였습니다. 더 이상 가짜 돈, 종이화폐 base의 경제학이 아닌 진짜 돈, 양자화폐 base의 양자경제학을 창안하였으니, 애덤 스미스 이후 근 300년 만입니다. 말하자면 지금까지의 잔가지 변화가 아닌 근본 뿌리의 교체이기에 이러한 양자경제학의 양자화폐로 조성될 지구촌 홍익자본주의의 구현에 노벨경제학상은 당연한 수순일 것입니다. 2024년 노벨경제학상 수상자의 수상 사유를 알아보면 너무나 당연한 상식적인 내용인데 과연 그 내용으로 지구촌 경제의 난맥상을 단 하나라도 해결할 수 있을지 의문입니다. 명경선생 김점수의 양자화폐로 이 모든 난맥상을 해결할 수 있습니다. 왜냐하면 뿌리(근본)를 바꾸기에 이로부터 새로운 줄기가 형성되고 가지가 새로이 조성되며 꽃과 열매가 새로운 모습을 띨 것은 자명하기 때문입니다.

노벨평화상 또한 너무나 당연한 수순입니다. 역대 노벨평화상 수상자의 면면과 수상 사유를 검토해 보면 양자화폐가 지구촌 80억 인류에 끼칠 선한 영향력은 가히 比較 不可입니다. 양자화폐의 영향력은 구체적이고 포괄적이며 모호한 형이상학적 평화가 아닌 실체적 평화를 지구촌 80억 인구 모두에게 제공할 것입니다. 이것이 양자화폐의 위력입니다. 호모사피엔스 문명의 근원이라 할 수 있는 의식주 중에서 가장 난제인 住에 대한 솔루션을 제공함으로 나머지도 자동 해결되는 기제를 창조하였고 이로써 역대 인류 사망 원인 1순위인 기아로부터 해방될 것이고 전쟁의 뿌리인 가난을 해결할 것이기 때문입니다.

스웨덴 왕립과학원 노벨상위원회는 2024년 노벨물리학상 수상자로 AI 기술 발전에 이바지한 두 명의 놀라운 과학자 Geoffrey E. Hinton과 John J. Hopfield를 선정하였는데 이는 향후 AI가 인류의 생활 전반에 미칠 영향력에 대해 인정을 표시한 것이라 할 수 있을 것이며 또한 그동안 기초과학인 순수 물리학 연구에만 주어지던 물리학상을 응용과학 부문으로 확대한 것으로 시사하는 바가 크다 할 것입니다. 학문 간의 경계 파괴 내지는 융합이라는 시각으로 전통의 노벨상 부문에서도 변화의 바람을 느낄 수 있기에 이런 점에서 물리학의 상대성이론과 양자역학에 기반한 양자경제학의 양자화폐 또한 얼마든지 파격의 노벨물리학상 후보로 손색이 없을 것입니다. 그 파급력 측면에서 양자화폐가 끼칠 인류의 현실적 삶에 대한 영향은 AI 그 너머일 것입니다. 빅뱅에서부터 우주의 종말, 소립자의 미세한 운동, Wormhole과 고차원 공간, 다중우주, 시간여행, 사건의 지평과 블랙홀 내부 등에 관한 이해와 해석이 고작 100년을 살아가는 80억 인류의 주거 공간 해결을 통한 지금 삶의 만족보다 더 소중한 것입니까? 지금 여기가 중요합니까? 아니면 사후 거기가 중요합니까?

한강 작가의 노벨문학상 수상은 2024년 아니 전 생애에서 2002년 월드컵 4강 때의 그 감격 이후 처음으로 오랜만에 느끼는 감동이었고 기쁨이었고 눈물이었다. 기사를 보고 또 보고, 영상을 보고 또 보면서 갱년기 장애인지는 모르겠지만 감격의 눈물은 마르지 않았다. 참으로 좋은 사람이고 좋은 이야기다. 문학이란, 예술이란 감동과 동의어다. 인간의 미의식을 자극하고 이성으로 잠식할 수 없는 영역, 바로 감성의 독립 세계를 드나들며 완전한 인간으로 거듭나게 해주는 소중한 인류의 자산이다. 베토벤과 비틀즈의 음악이 없다면, 셰익스피어와 톨스토이가 없었다면, 미켈란젤로와 고흐가 없었다면, 그들의 작품이 없었다면 이 세상이 얼마나 단조롭고 무미건조할까? 따분한 法典과 이해 불가의 숫자와 기호 그리고 그래프로 가득한 과학서만 있다면 도대체 우리 영혼의 휴식처는 어디인가? 감동과 감격이 없는 삶은 살아도 사는 것이 아니다. 심장이 노래하는 소리를 들을 때 우리는 정말 사람답게 살아가는 것이리라. 명경선생 김점수의 한 줄의 경제통일장 방정식, 이 한 줄의 경제 시(經濟詩)가 펼치는 감동과 감격의 경제 드라마를 제대로 감상해 보시기 바랍니다.

**Q28. 부동산 유동화 상품이라 할 수 있는 부동산 펀드, Reits, STO와 부동산화폐라 할 수 있는 양자화폐는 어떠한 차이가 있나요?**

A28. 인류는 그동안 부동(不動) 즉 고정(固定)의 부동산을, 유동(流動)화를 통한 금융 상품화하려 여러 노력을 기울여 왔습니다. 하기의 표에 간단히 핵심 사항을 명기하여 놓았지만, 결국 부동산의 화폐화는 양자화폐가 유일합니다. 여기에는 그럴만한 사정이 있습니다. 바로 부동산의 화폐 전환 시 가장 큰 문제인 유치권, 법정지상권, 점유권, 대항력임차권 등 미공시 권리 분석 문제를 완벽히 해결하여야 하는데 이는 오로지 양자화폐 기획자만의 지식재산권입니다.

이는 주식의 화폐전환 또한 마찬가지입니다. 만인이 수용할 수 있는 방법론이 구비되어 있어야 불평불만이 없을 것입니다. 이 부문 역시 양자화폐 기획자가 창안한 주가방정식으로 깔끔히 정리가 됩니다.

일론 머스크 같은 IT 전문가가 부동산을 알 리 만무하고 주식 전문가가 부동산을 주식만큼 알 수 없고, 부동산 전문가가 주식을 부동산만큼 알 수 없으며, 법률 전문가가 경제와 금융을 본업만큼 알지 못하고 경제와 금융 전문가가 법률 전문가가 되기가 쉽지 않습니다. 말하자면 모두가 어느 하나 분야의 전문가이기에 이를 I에 비유하여 깊이가 있다. 곧 전문가입니다. 하지만 양자화폐가 탄생하기에는 이 모두에 전문가가 되어야 합니다. 이를 T에 비유하여 깊이와 넓이 모두 갖추어야 하며, 중요한 것은 각각의 전문가가 합해도 IIII로 중간마다 간격이 보입니다. 틈이 있고 허점이 발생합니다. 한 사람의 두뇌에서 나온 산물이어야 합니다.

구분  양자화폐  STO부동산토큰  리츠  부동산펀드

개념 부동산담보부실물(實物)화폐 블록체인 리츠 부동산→주식 간접투자 부동산투자운용대리

특징 자산의 화폐화 자산의 증권화 자산의 주식화 대리사무

등장시기 2025년 1월 1일 2018년 전후 한국 2001년 한국 2004년

진화단계 실물화폐 최종 단계 부동산 유동화 3단계 부동산 유동화 2단계 부동산 유동화 1단계

성격 통화/화폐 블록체인활용수익증권 수익증권 수익(지분)관리

부동산이든 주식이든 이러한 실물자산을 화폐로 전환하려면 누구도 거부할 수 없는 빈틈없는 논리는 물론 이를 통한 실리가 경제 주체 모두에게 돌아가야 할 것인 바, 양자화폐는 論理, 實利, 그리고 倫理(대의명분)에서조차 한치의 밀림도 없습니다. 이 세상 그 누구의 도전도 마다하지 않을 것입니다.

**Q29. 부동산을 양자전환 하면 구체적으로 어떤 실익이 있으며 또한 예를 들어 설명해 주실 수 있나요?**

A29. 이를 이야기하기 전에 우선 지금의 종이화폐 시스템의 가장 큰 문제점은 시간과 함께 가치가 바람처럼 사라지기에 이를 만회하려 제대로 된 공부나 지식과 경험도 없이 대체 투자(실질적 투기)를 하게 되어 통계가 말해주듯 결과는 언제나 이중 손실만 발생합니다. 극히 일부를 제외하곤 원금조차 지키지도 못합니다. 이를 회피하려 누구는 안전한 예금에 넣어놓는다고 하지만, 이 또한 물가상승률에 비해 턱없이 낮은 이자율로 실질 보장이 안되고 사업과 연계하여 압류 조치를 당할 수도 있는 점 등에 비춰보면 투자가 아닌 수동적 투기라 할 수 있을 것입니다.

한편, BTC 같은 암호화폐, Stable coin 등도 최근의 현기증 나는 가격 상승률에 진정 웃을 수 있는 사람이 얼마나 되겠습니까? 아마 대부분은 ... 했더라면 좋았을걸...의 자조 섞인 감탄사만 發할 것입니다.

양자화폐는 개인이든, 기업이든, 국가이든 보유 부동산을 양자화폐로 전환하여 부채를 Zero로 만들 수 있음은 물론, 해당 부동산에 영구히 거주하며 기존대로 사용할 수가 있으며, 여기에 더해 부채 청산하고 남은 잔액에 대하여 10% p.a.+α 수준의 Value-up 가치 조정이 마치 연 복리 형태로 운용되기에 양자화폐의 보유만으로도 충분한 투자재로의 역할을 할 수가 있습니다. 주식이나 코인 등의 가격 변동성을 걱정할 필요도 없고 예금 같은 저 수익률에 실망할 이유도 없습니다. 안전성, 수익성, 환금성 모두 가지는 완벽한 투자상품이기도 합니다.

그리고 아래의 예시를 참조하시면 구체적으로 체감하실 수 있을 겁니다. 무엇보다 양자전환 안 한 부동산 가격은 시간이 감에 따라 1/2, 1/3, 1/5로 떨어질 것입니다.

▶사례1) 10년 후 비교 분석(현 시세 10억, 대출 50%, 이율 5%)

아파트가격  일반 아파트  차이  양자전환 아파트

2배 상승 •이자)5억X5%X10=2.5억 •실소유액)20억-5억-2.5억=12.5억 6.9억 •양자화폐 당초 수령액 3.7억 + •양자조정액 매년 10% 3.7억 + •영구사용권 가치 12억=19.4억

1.5배 상승 7.5억 11.9억 19.4억

무 변동 2.5억 16.9억 19.4억

1/4 하락 0 19.4억 19.4억

→위의 표와 같이 일반 아파트의 가격이 10년 후 현 시세 대비 3배 정도는 상승해야 양자전환 아파트와 비슷하지만, 이는 구조적으로 불가능합니다. 왜냐하면, 집값 상승은 월세가 받쳐줘야 하는데, 지금의 월세도 벅찬데 현재보다 3배 정도의 월세가가 산정되면 수요가 없어집니다. 월급이 3배 못 오르기 때문입니다. 당연히 수요가 없으니, 가격은 하락하게 마련이고 또 하나 위의 표에서 중요한 점은 양자화폐의 수익 매년 10%는 확정 수익인데 이는 M2 증가율로 산정되기 때문입니다(몇 가지 산정 방법이 있음). 부동산도 주식도 가격이 오르고 내리지만, 양자화폐는 확정 수익입니다. 여기에다 양자전환 아파트에 그대로 무상으로 영구 거주할 수 있습니다.

▶사례2) 신규 매입 후 바로 양자 전환 시 10년 후(현 시세 10억, 대출 50%, 이율5%)

아파트 가격  순자산액  비 고

무 변동 •양자화폐 당초 수령액 3.7억+ 10년치 양자조정액 3.7억=7.4억+ •영구사용권 가치 6억=13.4억 •본인 실제 투자금액은 5억-3.7억=1.3억 •정확히 10배 수익

2배 상승 •양자화폐 7.4억+영구사용권 12억=19.4억 •정확히 15배 수익

1/2 하락 •양자화폐 7.4억+영구사용권 3억=10.4억 •정확히 8배 수익

→양자화폐로 전환(양자전환)하면 대출 원금과 이자에서 영구 해방됨은 물론 집값이 오르든 내리든 상관없이 수익이고 양자전환 아파트에서 무상으로 영구 거주할 수 있습니다.

**Q30. 양자뱅크의 원화 유동성은 어떻게 확보합니까?**

A30. 우선 양자뱅크의 법적 지위에 관하여 먼저 알아야 합니다. 양자뱅크는 주주와 출자자가 없는 無주주 특수법인의 형태로 30년 동안 운영하다가 국가에 무상 양도할 예정입니다. 여기서 국가란 대한민국이 될 가능성이 당연히 높겠지만, 혹 그때의 여러 정치적 내지는 기타 여러 상황을 감안하여 글로벌 국가 중 하나가 선택될 수도 있습니다. 양자뱅크의 1호 재산은 100억 Qc의 지식재산권으로 이미 이를 바탕으로 2025년 1월 1일에 양자화폐를 발행하였음은 기 알려드린 내용입니다. 향후 부동산 1.6경 원과 글로벌 주식이 양자뱅크의 재산목록으로 등재될 것입니다.

또한 양자화폐의 사용은 계좌이체, 환전 및 직불카드의 기능을 갖춘 개인별 양자통장이라 할 수 있는 온라인 전자지갑을 통하여 지금 우리가 일상 사용하는 금융거래의 형태 그대로 사용하게 될 것입니다.

양자뱅크는 자산을 화폐로 전환하는 기술을 가진 세계 유일의 화폐 플랫폼으로 여기서 발행하는 양자화폐는 현재 法貨 이외의 다른 모든 화폐처럼 가상자산으로 취급됩니다. 그리고 전자증권법에 의해 발행만 가능하고 유통 및 관리는 유통 사무 전담 회사에 맡겨야 하는 바, 현재 실력 있는 코스닥 FinTech 회사 중 하나를 물색 중이며 이 회사를 양자화폐 플랫폼 위탁기관으로 지정할 예정입니다.

이처럼 실제 유통일인 2028년 1월 1일 이전에 모든 준비를 완벽히 할 것이며 그 이전에 유통일을 앞당기기 위해 최선의 노력을 다할 것입니다. 양자화폐는 가짜 돈, 종이화폐와 BTC 같은 암호화폐와는 질적으로 천양지차인 말 그대로 진짜 돈, 곧 Real Money이기에 이 같은 발행, 유통 및 관리 시스템이 갖추어지면 유동성은 시장에서 저절로 형성됩니다.

분명한 것은 시대가 바뀌었으며, 문명이 바뀌었습니다. 이는 모든 영역에서 눈에 띄는 선명한 변화입니다. 언론, 방송, 유통, 제조, 연예, 금융, 교육, 예술 등 산업계 전반에서 기존의 레거시(Legacy) 적 방식은 힘을 잃어가고 있으며 강력한 Fandom을 형성하는 MZ 세대의 시장에 대한 실질적 영향력이 커짐에 따라 이들에 익숙한 방식으로 시장은 형성될 수밖에 없을 것입니다. 화폐의 레거시, 종이화폐를 붙들고 늘어지는 이나라 중앙은행은 도대체 정신 차려야 합니다. 대한민국에서만 양자화폐 한국 발행권으로 발행 수수료 160조 원(1번)과 매년 유통 수수료 16조 원을 얻을 수 있는 양자화폐 플랫폼 비즈니스를 한은 주도로 빨리 시행하여 국민의 고통을 줄이고 국가의 난제를 해결하자고 수없이 告하였지만, 뚜렷한 이유도 없이 거절한 상태입니다. 한은이 안 한다고 못 하는 것이 아닙니다. 세상은 넓고 할 일은 많습니다. 인재는 많고 기회는 열려 있습니다. 양자화폐 플랫폼 비즈니스는 이미 출발하였습니다.

■Contact point

양자화폐와 양자조사분석사 및 양자딜러에 관한 상세한 내용을 위한 세미나 또는 취재를 요청하려면 아래로 연락하면 됩니다.

▶양자화폐 기획자 명경선생 김점수

▶전화 070-8228-8000(김은희 이사, [cqer2u@naver.com](mailto:cqer2u@naver.com))

▶주소 서울특별시 강남구 학동로88길 12, 3층 306호(삼성동, 청진빌딩)

2025년 2월 9일

평산심해(平山深海) //

---





## 문서번호: 4425

### 제목: [계엄을 격고보니..](https://q4all.kr/redirect/detail/7bbfde43-cd91-431e-aec3-04a58f711ac7)

**작성자:** [김미정](https://q4all.kr/user/profile/6515)
**작성일:** 2025-02-23 13:00:23 (일요일)

---

이런 말도 안되는 계엄,폭동을 격어보니 우리나라 법이란것이 너무나도 체계적으로 잘못됐음을 느낍니다..

1. 불법계엄을 선포한 대통령파면에 대한 판결..

"대통령은 주권자인 국민의 선출에 의해 임명한자 "

임에도 헌법재판관 9인의 심리로 파면하는법은 저의 짧은 소견으론 이해가 가지 않습니다..

국회에서 탄핵투표한뒤 기한을 정해 국민이 뽑은 대통령이니 국민투표로 대통령 파면을 결정하는것이 맞다는 생각을 해봅니다..

2. 검찰총장,법무부장관 임명건

오늘날 무소불위의 권력위에서 국민을 개,돼지로보며 신보다 자신들이 위라 생각하는 아닐한 검사들의 행태에 정말 혐오감을 느끼며 그들의 체계에 권력에 순종할수 밖에없는 현실에 피로감을 느낍니다..

이는 검사들의 승진이 윗선에 잘보여야 살아남는 먹이사슬에 포위되있음에 한심한짓거리들을 행해옴에 자신의 자아적인 창피함을 가두어 세뇌시킴에 자아도피하는 정신세계에 도달하는것 같습니다.

이는 인사권을 상사가 아닌 부하 평검사들의 투표에 의한 승진으로 바꿔가면 당장은 어렵겠지만 검찰계혁에있어 어떨런지 생각해봅니다..

3. 국회의원 불체포특권

이건 정말 없어져야하는 법입니다..

특히 국회에서 하는 모든 회의시 아무말이나 하고보는 국회의원들을 마주하는 국민 대부분이 느끼는 불편함이 눈살을 찌푸리게합니다..

잘못을 저지르면 대한민국 국민이면 법앞에 평등해야하는데 왜 평등하지 못한 불체포특권이란법이 그누구보다 더 깨끗한 삶을 살아야하는 국회의원들에게 필요한지 이해할수없는 1인이므로 그법은 없어져야한다라는 건의를 드립니다..

위와같은 3가지 저의 짧은 견해로 질문을 드려봅니다..

정말 말같지도않은 이유의 계엄사태를 격으며 아직도 울렁증을 진정시키지못하는 민주사회 민주시민으로 앞으로의 세대가 살아갈때 더이상 추운날,더운날 국가비상사태에 고생하지 않는 삶을 살지않고 행복한 삶을 살아가기위한 바램으로 질문을 올립니다..

감사합니다..

---





## 문서번호: 4426

### 제목: [사악한 현수막 방지법이 필요합니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/9a380435-92f0-436e-bc41-4db7e38eeec2)

**작성자:** [이요원](https://q4all.kr/user/profile/5171)
**작성일:** 2025-02-23 13:08:39 (일요일)

---

현수막 즉, 플랜카드에 사람이름 적어놓고 악마화하는 내용을 금지하는 법을 만들어 주세요!

그 사람의 잘못된 행위를 질타할 수는 있지만 사람자체를 비방하는 내용은 만들지도 말고 걸지도 말게 법을 만듭시다.

제작한자도 처벌하고, 설치한자도 처벌하고, 허가한자도 처벌해야 합니다.

최초 1.2회는 경제적 배상 처벌을 하고, 3회이상 법을 위반할 시는 폐업조치 등 일반인은 구속도 가능토록 법을 강화해야 합니다.

민주주의 법치국가가 존속하려면 법에 고의적으로 대항하는자를 엄벌해야 합니다. 음주운전도 3회 이상이면 구속하고 강제노역이나 강제교육을 받게 해야 합니다.

평범한 시민이 눈쌀을 찌푸리게하는 현수막은 신고하고, 미등록 불법현수막인 경우에는 시민이 직접 철거할 수 있도록 불법 현수막 철거를 쉽게 할 수 있도록 합시다.

현수막이 표현의 자유라지만, 국가와 국민을 유익하게 하는 현수막이 되도록 사악한 현수막은 사장되어야 합니다.

사람 이름 달고 악마화하는 플랜카드는 없어져야 합니다.

---





## 문서번호: 4427

### 제목: [지방소멸에 대한 대처 방법](https://q4all.kr/redirect/detail/66a626a1-7ad3-490a-89a5-e632cc8f6ea5)

**작성자:** [김정한](https://q4all.kr/user/profile/6520)
**작성일:** 2025-02-23 13:15:41 (일요일)

---

1. 지방(도시에서 먼곳부터)에 유휴 농가주택을 지자체가 구입하여 1주택에 약1억원정도로 신축하여 도시에서 유입되는 가구에 대해 월 임대로 공급. 이에 년 1조정도 투입하면 1만가구의 귀촌을 도울 수 있슴.
2. 도시에서 먼 면단위에 정부가 자금을 지원하여 기본소득 1가구당 최고 매월 100만원식 지역화폐로 지급하여 (유효기간 3개월 사용권) 군단위에서만 사용할 수있도록 지급하여 인구유입 유도.
3. 농수축산업 경작규모를 정하여 일정규모이하의 가구에 직불제로 지급하므로서 대규모 농수축산업에 지원금이 편중되어 지급되지 않도록 해야 귀촌정책에 효과 있슴.
4. 기대효과

수도권에 GTX 1개 노선 건설에 15조정도가

소요된다. 부동산 가격상승 등의 인구 분산

정책으로 근본적인 해소정책인 균형발전을

도모하고 수도권 집중

완화로 교통, 주택 문제의 근원적인 문제를

. 해결할 수 있슴.

귀촌정책을 적극적으로 도모하므로서

. 사회인프라 사업의 균형발전을 도모할

. 수 있슴

---





## 문서번호: 4428

### 제목: [정년 연장이 과연 연금 고갈에 대안이 될까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/c233a87c-0cd8-4b4a-995a-cb3270caf4d7)

**작성자:** [용상구](https://q4all.kr/user/profile/6521)
**작성일:** 2025-02-23 13:26:05 (일요일)

---

민주당에서 연금 개혁을 추진하고 있습니다6

골자는 현재의 정년을 연장하는 부분에 있습니다

과연 정년을 연장하면 연금고갈을 방지할수 있나요?

결코 아닙니다

연금 고갈을 방지하는 방법은

연금을 내는 납입자를 받는 사람 만큼 확보 하는게

포인트입니다

정년 이라는 단어 자체가 공무원 등 공공 기관 임직원들이

대부분 해당되므로 정년을 연장하면 국민 세금으로 월급을

더 줘가면서 그중 일부로 납입하는 연금납부액으로 고갈을

막자는 뜻이 됩니다 100원 걷으려 1000원을 임금으로

주는 일이 발생하게 됩니다

따라서 정년 연장은 절대 하면 안되는 정책입니다

오히려 희망퇴직, 명예퇴직을 적극 공공부문에 유도하여

그 빈자리를 청년들에게 부여해야 합니다

그렇게 하면

1. 연금기금 납입자가 구세대가 신세대로 대체 됩니다

연장으로 인한 급여지급 추가가 필요없어 세출은 감소하나

세입은 대체됩니다.

2. 청년 일자리가 확보됩니다

현재 청년 실업률 40%가 조금이나마 해결되고 그 청년들이

안정된 직장에 다니며 출산율도 높일수 있습니다.

또한 직장생활로 인해 젊은 층의 사회화 또한 가능합니다

세대교체와 출산율 상승, 사회분위기의 역동성이 보장되며

자산 재분배의 기능도 있습니다

절대로 국민 세금으로 할일 없고 자산까지 어느정도 보유한

정년퇴직 대상자들의 일자리를 연장해주면 안됩니다

퇴직자에게 퇴직금 좀 더 주고 장년일자리사업 등 간단한

공공 근로 사업을 제공하면 반발도 적을 것입니다

이나라 미래를 키웁시다

시간이 얼마 남지 않았습니다

---





## 문서번호: 4429

### 제목: [숙의형 시민의회를 도입하자 국회가 자신들의 세비와 수당등을 스스로 결정하고 의원들의 이해관계의 핵심인 선거구 결정등을 숙의형시민의회에서 결정하는 것은 어떤가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/5aca46ed-3f3f-4766-93a4-268cba02450b)

**작성자:** [하헌종](https://q4all.kr/user/profile/6534)
**작성일:** 2025-02-23 13:47:39 (일요일)

---



---





## 문서번호: 4430

### 제목: [왜 한국남성 및 그들이 다수의 고위직을 차지하고 있는 한국 정부는 이 사회가 심각한 여성혐오로 인해 출생률이 낮은 걸 인정하지 않는 이유는 무엇인가?](https://q4all.kr/redirect/detail/e81f6765-1d1e-41dc-9961-0fa68e6518d9)

**작성자:** [조민주](https://q4all.kr/user/profile/6530)
**작성일:** 2025-02-23 13:50:19 (일요일)

---

ㅈㄱㄴ

---





## 문서번호: 4431

### 제목: [한국도 아이들의 안전 등하교를 위한 스쿨버스 도입해주세요.](https://q4all.kr/redirect/detail/4bd3d943-fc0b-459d-97ec-6e5ebe1cd00f)

**작성자:** [진보라](https://q4all.kr/user/profile/4513)
**작성일:** 2025-02-23 13:52:38 (일요일)

---

저는 아이셋을 키우고 천안시 직산읍에 살고 있습니다.

제가 살고있는지역엔 초등학교가 4군데가 있지만 중하교, 고등학교가 없습니다.

아이들은 아침마다 저녁마다 1번국도를 타고 중,고등학교가 있는 천안시내?로 나가야합니다.

시내버스비지원으로 다행이 교통비가 들지 않은경우도 있지만,아침 출근시간과 퇴근시간에 하교시간에 사람들이 몰리면 개인버스 통학버스를 이용하는경우도 많습니다. 부모입장에서는 안전을 위해 통학버스를 이용하지만 교통비또한 한달마다 만만치않게 듭니다.

저희지역의 문제가 아니고 천안시에 있는 읍 아이들과 천안시에서 자기집앞에있는 학교를 다니는 아이들이랑은 차이가날수 밖에 없습니다.

중학교배정부터도 자신들의 아이들이 못 가기때문에 읍지역아이들이 오는걸 꺼려합니다.

매년 학교배정율로 다툼이 있고 올해 몇명갔다 못갔다 말도 많고.

읍에사는 아이들도 동일한 조건에 학교를 가기바랍니다.

교통비를 달라는것이 아니라 교육청에서 아이들이 타고 이용할수 있는 스쿨버스를 아이들이 편하게 이용할수 있고 안전하게 등하교 할수 있도록 해주면 좋겠습니다.

뉴스나 서울에도 초등학생들이 시내 버스를 타고 학교를 가는것을 보며 저희동네만의 문제는 아닌것같습니다.

올해 저희지역 초등학교신입생이 많이 줄었다고합니다.

앞으로 더 줄어들겠죠.

유동성있게 초등학교를 중학교로 통합하고 새학교를 계속 짓는것보다 있는 학교건물을 잘 활용하는 법이 있으면 좋겠습니다.

아이들이 줄어드는데 아파트를 지으면 학교가 생기는 이런법보다

어른들의 집값,어른들의 행정에 편해서, 이런것보다

아이들을위한 있는 아이들이 안전하게 학교를 가고 집으로 돌아오는 법을 만들순없나요.

아이들이 안전하게 학교를 다니는 환경을 어른들이 만들어줘야하지않을까요

미국스쿨버스를 기대하며 질문을 던집니다.

행정이니 법이니 집값이니 이런 어른들 문제말고

진짜 아이들이 집앞에서 안전하게 차를타고 학교를 가고 마치면 안전하게 돌아올수있는 실질적인 행정이 필요할꺼같습니다.

---





## 문서번호: 4432

### 제목: [왜 사실 적시 명예훼손이 처벌되나요](https://q4all.kr/redirect/detail/1331fcc4-a262-49f0-962a-7acb791ddd2c)

**작성자:** [신창조](https://q4all.kr/user/profile/6535)
**작성일:** 2025-02-23 14:03:36 (일요일)

---

허위 사실 명예훼손은 당연하지만 사실 적시 명예훼손은 이해가 안되요.

무슨 말을 하든 명예를 훼손시키면 안된다는 취지인 것 같은데, 사실을 말해서 명예가 훼손된다는 건 더 기본적인 권리인 표현의 자유가 침해되는 것 같아보입니다.

최근 민주당에서 발의한 "[2208271] 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 일부개정법률안(김문수의원 등 11인)"을 보면 처벌을 강화한다고 하는데 사실 적시 명예훼손의 처벌도 강화되기를 바라더군요.

현실적으로 사실 적시 명예훼손은 권력자가 힘 없는 사람이 저항할 때 가장 쉽게 쓰이는 처벌 방법이기도 하고, 앞서 말했듯 표현의 자유도 침해하는 문제가 있어보이는데,

명예훼손 처벌은 오직 거짓을 말했을 때만 가능하도록 하는게 맞지 않나 싶습니다.

오히려 더 나아가 명예훼손죄 자체가 이제는 형사 처벌이 되지 않는 간통죄처럼 사라져야하지 않나 싶습니다.

누군가에겐 명예가 정말 중요할 수 있으니 그건 민사로 해결하면 된다고 봅니다.

이 경우에도 사실 적시 일 경우엔 배상 해야 하는 금액이 매우 적거나 아예 사건이 성립되지 않는 것도 좋고,

허위 사실인 경우엔 정말 큰 금액을 배상 하게해서 우리 사회에서 거짓말을 공공연하게 하면 안된다는 것을 보여주는 것도 괜찮다고 생각합니다.

---





## 문서번호: 4433

### 제목: [노동조합에 대한 부정적인 인식을 개선하는 노력이 필요할 것 같습니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/6f34cacf-864b-42a6-abbe-057ff0bf4ba4)

**작성자:** [임영규](https://q4all.kr/user/profile/1408)
**작성일:** 2025-02-23 14:34:18 (일요일)

---

윤석열 탄핵집회 현장에서 늘 중요한 한축을 담당하는 곳이 민주노총입니다.

저는 노조에 대해서 긍정적인 입장을 가지고 있는 사람인데 어제는 집회 막바지에 다양한 사람들이 모여있는 곳에서 민주노총가를 튼다든지 하는데

불편한 마음이 들기도 했습니다. 그 집회 참여자 와 현장 주변에는 다양한 분들이 있는데 그것이 그 집회에 맞나 하는 마음과 그것이 부정적으로

영향을 미치지 않을가 하는 마음에 약간 불안함을 느꼈습니다.

이유는 뭘까 생각해보니 노조하면 떠오르는 이미지가 자신의 권리를 보호하는 조직, 그들의 활동이 부정적으로 인식되도록 하는 정보들을

너무 많이 접했었다는 생각이 들었습니다.

앞으로 상황이 더 어려워지고 성장동력이 떨어진다면 그 부정적인 이미지는 더 심하게 덧쒸워질 수 있다고 생각합니다.

이재명 대표가 표방했듯이 자기 권리를 찾겠다는 것 보다 공동체의 성장에 더 큰 의미가 부여될 것입니다.

자기 권리는 분배를 떠올릴 것이고, 성장은 국가 공동체를 위한다는 이미지가 떠올려 질 것입니다.

나름 노조에 대해서 긍정적 생각을 가지고 있는 저 조차 노조가 기업 공동체, 국가 공동체를 위해서 어떤 역할을 하고 있고,

또 어떤 성과를 냈는지 뚜렸한 기억이 없습니다.

모두가 힘을 모아야 하고 그 힘의 중요한 축인 노조가 좀더 긍정적 이미지를 얻을 수 있도록 하는 노력을 기울였으면 합니다.

기업 활동에 부정적이 요소를 어떻게 없앴는지 구체적인 사례를 발굴하고, 홍보하며, 기업의 미래를 위해 새로운 사업 아이템을 발굴하고

그것이 실질적인 성과로 이어졌는지 그러한 실 사례를 발굴하여 많이 좀 알렸으면 좋을 것 같습니다.

업주의 잘못을 감시하는 역할에서 그치지 않고 회사의 발전을 주도하는 주인으로 거듭나고 이식되기를 기대합니다.

---





## 문서번호: 4434

### 제목: [비상계엄을 군 미필자도 선포할수있나요](https://q4all.kr/redirect/detail/6af97be3-8f7c-4d59-99f4-2413fc8056e6)

**작성자:** [조준식](https://q4all.kr/user/profile/6541)
**작성일:** 2025-02-23 14:40:09 (일요일)

---

윤석열 후보시절 선관위로 부터 개표결과에의거 당선통보를받고 대통령에 취임할때는 선관위 에 부정이없었고 취임후에 통치행위에 염증을느낀 국민들에 뜻에따라 여소 야대의 결과는 선관위에 부정선거라며 비상식 망둥이 계엄을저질렀는데도 기누구도 이 부분을 지적하지않으니 구치소에서도 헛소리를 떠버리고있습니다!

---





## 문서번호: 4436

### 제목: [정부 정책을 만들면 시행하는 유효 기간 정하기](https://q4all.kr/redirect/detail/c73dfe2d-fdbc-4886-85b2-3f432881efe2)

**작성자:** [윤명희](https://q4all.kr/user/profile/6539)
**작성일:** 2025-02-23 14:58:19 (일요일)

---

1. 정권이 바뀔때마다 바뀌는 교육정책을 보면서 수험생들아

갈팡질팡하는 것이..많이 힘들었을 것

2. 좋은 정책이더라도 연속성이 없지면 세금낭비만 하고 사라지고

3. 국민의 열망으로 거대 권력을 나누어 바꾼것도 시행령으로 마구잡

이로 바꿔서 권력을 남용하니 피해는 국민몫

---





## 문서번호: 4437

### 제목: [출산율과 경기 좋게 하는법 없을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/b80b461a-d091-43e8-9d8d-a64e60343dbc)

**작성자:** [최재만](https://q4all.kr/user/profile/6546)
**작성일:** 2025-02-23 15:00:03 (일요일)

---

출산율 올리고

경기도 좋게 하고

물가도 잡았음 합니다

---





## 문서번호: 4438

### 제목: [낙하산 채용비리 근절 묘책](https://q4all.kr/redirect/detail/deaf1afd-631a-48e5-b7ef-54b37a6263fd)

**작성자:** [윤명희](https://q4all.kr/user/profile/6539)
**작성일:** 2025-02-23 15:06:10 (일요일)

---

80프로 국민으로써 말합니다

공기업 사기업 모두 채용공고 판은 만들어놓고

결국은 낙하산 인사만 뽑는 행태를 21세기에도 자행하고

있습니다 꼭 해결 방안을 찾아 주셰요

---





## 문서번호: 4439

### 제목: [청년들의 극단적 선택 없는 사회로 가는 묘책](https://q4all.kr/redirect/detail/2c8003bf-ac2d-41ca-b527-0e70c89be8e0)

**작성자:** [윤명희](https://q4all.kr/user/profile/6539)
**작성일:** 2025-02-23 15:11:52 (일요일)

---

저출산 시대에 mz세대들이 꺼져가는 모습

안타까워 짊문 합니다

---





## 문서번호: 4440

### 제목: [가짜 언론에 대한 처리 방안은 ? ](https://q4all.kr/redirect/detail/d1fe9b7b-3e32-44d4-bc49-37c593db7f66)

**작성자:** [정인규](https://q4all.kr/user/profile/1419)
**작성일:** 2025-02-23 15:22:23 (일요일)

---

팩트를 기반으로 하는 언론의 비판은 확대되어야 하나, 유튜브나 종편채널 및 인터넷 언론들의 무분별한 가짜 뉴스로 인해 너무 많이 혼란스럽고

국가적으로도 많은 문제를 유발하고 있는 상황인데, 이에 대한 가짜 언론을 근절할 수 있는 대책이 필요하다고 보는데 처리 방안을 마련했으면 합니다.

---





## 문서번호: 4441

### 제목: [대통령사면권](https://q4all.kr/redirect/detail/5b3e77be-f727-461f-aae9-2a4751acc971)

**작성자:** [남창명](https://q4all.kr/user/profile/6545)
**작성일:** 2025-02-23 15:32:38 (일요일)

---

대통령의 사면권에 대해 제한하는 입법을 추진한다는 말을 민주당 국회의원으로 부터 들은 적이 있었는데

관련 법을 추진하고 있나요?

과거 사면권이 기업인, 정치인들에 대해 일반 국민의 눈높이로 봤을 때 명분없는 경우가 많았습니다.

대통령의 사면권은 신중하고 엄하게 제한적으로 행사

되어야 될 것 같습니다.

---





## 문서번호: 4442

### 제목: [공인의 공식적인 의미를 정해야 하지 않을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/bd4605fc-61e8-4480-b041-a2072b1e95e7)

**작성자:** [최가라뫼](https://q4all.kr/user/profile/996)
**작성일:** 2025-02-23 16:01:55 (일요일)

---

단순 유명인에게 공인이란 꼬리표를 붙이면서 진짜로 공적 책임이 있는 자들의 책임을 묻지 않는 일이 흔합니다.

적어도 세금으로 유지되거나 세금이 지급되는 기관에 소속된 자, 선거로 선출된 자로 공식적인 의미를 정해야 합니다.

그래야 무슨 일만 있으면 연예인이나 프로 스포츠 선수의 스캔들이 터지는 일을 막을 수 있습니다.

---





## 문서번호: 4443

### 제목: [CCTV, 로봇, AI vs 개인정보, 사생활](https://q4all.kr/redirect/detail/7a4e521b-eb35-4597-b381-23355f0ea7f5)

**작성자:** [최가라뫼](https://q4all.kr/user/profile/996)
**작성일:** 2025-02-23 16:12:20 (일요일)

---

이미 수 많은 CCTV가 깔려 있고, 이미 배달로봇이 여러 센서를 장착하고 돌아다닙니다.

AI가 시키기 전에 일하도록 하려면 로봇과 결합하는 건 필수적이면서도 막을 수 없습니다.

분명 수 많은 개인정보 유출과 사생활 침해가 일어날 것입니다.

이미 우리는 은행과 카드사의 개인정보 유출을 겪고 있습니다.

어떻게 막고, 어떻게 늦추고, 어떻게 최소화 할 수 있을까요?

---





## 문서번호: 4444

### 제목: [정부의 AI 산업 진흥은 어떤 방식으로 이루어져야 하는가? - 지금의 방식은 적절한가?](https://q4all.kr/redirect/detail/fe3c638f-aada-45d7-9e38-6986e466ba19)

**작성자:** [이지환](https://q4all.kr/user/profile/6553)
**작성일:** 2025-02-23 16:24:31 (일요일)

---

최근 나온 정부의 AI 산업 육성정책은 AI 창업을 촉진하는데 집중되어 있습니다. "AI데이터 확충 및 개방 확대방안" 및 "AI컴퓨팅 인프라 확충을 통한 국가 AI 역량 강화방안"은 AI 창업에 들어가는 직간접적인 비용을 낮춰주는데 초점이 맞추어져 있고, "AI스타트업 육성을 통한 AI활용 확산방안"은 그야말로 스타트업을 통해서 AI산업을 강화하겠다는 정책입니다.

저는 이 방식이 AI산업 진흥에 적합한지에 대한 의문이 듭니다.

대한민국은 미국처럼 스타트업이 대규모의 자본을 유치할 수 있는 자본시장 환경이 만들어져 있지 않습니다. 그렇기 때문에 창업을 통해 AI 산업을 육성하려 한다면, 각각의 사업의 규모가 중소기업 규모로 제약이 될 것입니다. 이렇게 된다면 기술개발 관점에서는 기초기술보다는 응용기술로 기울 것입니다. 다시 말하면 파운데이션 모델을 만드는 일은 상상도 할 수 없고, 기존의 파운데이션 모델을 파인튜닝해서 하는 어플리케이션 사업으로 치중될 것이라는 말입니다. 아무리 딥시크가 비용절감 방법을 보여줬다고는 하지만, 그조차도 투입된 자본 규모가 무려 7300억원이라고 합니다. 기껏해야 100억원 정도 대출지원을 해 주는(AI스타트업 육성을 통한 AI활용 확산방안) 정도로는 따라가는 것이 불가능합니다.

반면, 소버린 AI라는 관점에서 볼 때, 대한민국이 필요한 AI 산업 육성 방향은 파운데이션 모델의 개발과 확산에 있습니다. 데이터 주권을 지키고, 한국의 언어, 문화, 정책에 부합하는 AI모델을 가지기 위해서는 결국 자국의 파운데이션 모델이 필요합니다. 그리고 이 사업에 필요한 자본은 최소 7300억원이고, 그 규모는 아무리 최적화 기법이 발달하더라도 줄어들지는 않을 것 같습니다.

추가적으로, 정부가 예산을 태워보내서 어떤 산업을 육성한다고 했을 때 마다 그다지 좋은 결과를 거두지는 못했다는 평가가 있습니다. 이에 대해서는 박태웅 의장께서 여러 채널을 통해 대중에 알려 왔으니 길게 적지 않겠습니다.

그러니 의구심을 품지 않을 수가 없습니다. 스타트업에 기대는, 또는 필요한 자본에 비해 턱없이 적은 에산을 나눠주는 방식이 과연 AI산업 진흥이라는 목적에 부합하는가? 대안적인 방법은 없는가?

저는 대한민국 정부가 산업 육성을 성공한 정책의 방법을 하나 알고 있습니다. 정부가 선도적인 구매자로 역할하는 것입니다. 아래한글 워드프로세서(HWP)를 정부 표준으로 사용하고 구매해 줌으로써 워드 시장에서 자국 기업을 키웠고, 또 컴퓨팅 환경에서 자국의 거버넌스를 지켜 냈습니다. 그리고 한컴은 여전히 시장에서 제법 잘 나가는 회사로 유지되고 있습니다. 티맥스를 비롯한 한국의 몇몇 솔루션 기업들은 정부가 그들의 솔루션을 선도적으로 구매해 줌으로써 초기 시장을 만들어줘서 성장한 것으로 알고 있습니다. 이처럼 AI도 정부가 선도적 구매자로서 활동하여 육성할 수 있지 않겠습니까? 이를테면 LG의 엑사원, 네이버의 하이퍼클로바 등 기존에 어느 정도 만들어져 있는 파운데이션 모델을 기초로 하는 AI 업무도구(MS의 코파일럿과 같은..)를 정부가 스펙을 만들고 선정하여 구매해 주는 것 말입니다.

또 다른 대안적인 방법으로는 어떤 것이 있을지, 그리고 어떤 방식이 가장 적합할지에 대해 생각해 보았으면 합니다.

---





## 문서번호: 4445

### 제목: [헌재  국회측 최후 변론시  계엄 당일  국회 앞에서 저항한 시민분 들의 사연을 최후변론 내용에 포함하면 안될까요](https://q4all.kr/redirect/detail/88dbc953-5291-4f6b-8380-9e365ce1e867)

**작성자:** [조인하](https://q4all.kr/user/profile/4920)
**작성일:** 2025-02-23 16:42:54 (일요일)

---

이런걸 물어 보는 것이 맞는지 모르겠는데요
-----------------------

25일날 헌재에서 국회측 변호인들이 마지막
-----------------------

변론을 할때 변론을 다 하시고 마지막에
---------------------

김어준티비에서 김어준공장장님이
----------------

계엄당일 국회에서 계엄군과 맞섰던 분들의
----------------------

그날 상황을 박제해 놓았다가 기억해야 한다고
------------------------

댓글로 그날의 사연들을 모으고 있는것을 보았습니다
---------------------------

올라온 사연중 에서 몇분 들의 사연을 잘선별하여
--------------------------

변론내용에 포함하여 읽어 주시면 안될까요?
-----------------------

그 사연들이 들어보니 너무나 가슴아프고 눈물이 났습니다
------------------------------

저는 금산에 살고 있으면서 나이도 많고 형편이 되지 않아
-------------------------------

계엄 당일 그곳에 가지 못한 미안함이 그분들께 있습니다
------------------------------

어떤 말보다 그분들의 사연을 들어보니 그날 현장에서
----------------------------

온몸으로 계엄군을 막아섰든 그분들의 생생한 사연들이
----------------------------

너무나 가슴에 와 닿았습니다
---------------

어떠한 내용보다 그날의 일을 잘 설명해 주고 있다는
----------------------------

생각이 들었습니다
---------

헌재 재판관님들 설득할 수 있을 거라 생각합니다
--------------------------

---





## 문서번호: 4446

### 제목: [미성년 자녀(3명, 만9세 이상 )를 키우고 있는 가정에 대한 지원이 전혀 없어요~](https://q4all.kr/redirect/detail/bb6307a5-4b29-4180-8a21-b6931f096626)

**작성자:** [신이호](https://q4all.kr/user/profile/6559)
**작성일:** 2025-02-23 16:48:01 (일요일)

---

미성년 자녀 3명(막둥이가 2015년 출생)을 키우고 있지만 지원이나 혜택이 너무 적습니다.

(전남에 살고 있습니다)

엊그제 아파트 게시판에 출생기본수당을 2024년 1월 출생아 부터 지급한다고 하더라고요.. 매월 20만원씩~~ 정말 한숨이 나오더라고요..

나이 먹은게 죄인가요? 빨리 아이를 낳은게 죄인가요? 2024년 부터 지급하는 사유를 예산부족을 이유로 들겠죠?

2024년 이전에 아이가 태어난 가정은? 그나마 아동수당이라도 있죠

2015년에 셋째를 낳은 가정은? 우리는 아무 혜택도 받을 수 없어요... 미성년 자녀를 가지고 있지만 정부의 혜택(지원)을 받고 있지 않는 가정에도 소액이라도 지급될 수 있도록 개선 부탁드립니다.

예산 부족은 거짓말 같아요,, 이재명 대표님 생각처럼 예산을 헛되이 사용하지만 않는다면 미성년자 자녀를 둔 모든 가정에 지급할 수 있다고 봅니다.

[참고]

아동수당: 모든 가정에 0세 ~ 7세까지의 아동 1인당 월10만원 지급

(전남도)출생기본수당: 모든 가정에 2024년 출생아부터(18세가 되는 해까지) 월20만원 지급

---





## 문서번호: 4447

### 제목: [쿠팡은 왜 환불처리가 느릴까요? 특히 주말에 ?ㅋㅋㅋ ](https://q4all.kr/redirect/detail/6e821601-5f7c-4323-81e6-eca3ef9bd2f8)

**작성자:** [양하윤](https://q4all.kr/user/profile/6508)
**작성일:** 2025-02-23 17:04:07 (일요일)

---

제가 1068900원짜리 갤럭시 s25주문 했다가 취소 했고 주말 일요일인데 바로 왜안될까요? 3~7일 ㅋㅋㅋ 이거 갈취죄 맞죠? 고액인데 쿠팡 직원들은 나몰라라하고 ㅋㅋ 상급자들도ㅋㅋㅋ 그러네요

환불 바로 오늘 바로 했어요

---





## 문서번호: 4448

### 제목: [농촌의 난방 문제](https://q4all.kr/redirect/detail/635115b3-0487-4108-ac80-a5d2812499e0)

**작성자:** [이상호](https://q4all.kr/user/profile/4899)
**작성일:** 2025-02-23 17:27:58 (일요일)

---

2023년 정읍으로 귀촌했습니다.

정읍에서도 오지로 꼽히는 산내면의 작은 마을입니다.

겨울에 눈이 많이오연 대중교통이 운행하지 않을 정도입니다.

각설, 다른 지역보다 상대적으로 겨울이 긴 편입니다.

거주자의 대부분은 70세 이상의 고령자입니다.

귀촌 당시 엄청난 혜택을 바라고 귀촌을 결심하지는 않았으나 주변의 주거 인프라는

열악한. 상태입니다,

더구나 큰 소득이 없음에도 난방을 위하여 선택할 수 있는 방법은

기름보일러에 의한 난방입니다.

고작 10여평의 주택 난방을 위하여 겨울( 11월 중순경~ 3월 말)

의 난방비가 약 120여 만원이 소요됩니다.

몸은 늙어가고 수입은 줄어드는데 상대적으로 지출은 늘어나는 구조입니다.

더우기 귀농귀촌 정책은 고령자에게는 별 도움되는 정책이 없습니다.

지방도시 들은 도시 소멸을 막기위해 많은 정책을 하고는 있지만 그 정책이 정작 귀농귀촌자에게 얼마나적절했는지는 그 성과가 과대 포장되어있거나 소극적인 경우가 대부분이라고 생각됩니다.

전반적으로 유명무실한 정책을 구태의연하게 답습하지 말고 제로베이스에서 정책 수립이 필요하다는 생각입니다.

특히 농촌지역의 난방 현실에 관심을 가지셔서 똑같은 대한국민으로서. 행복할 수 있도록 현명한 정책 만들어 주시고

세금의 혜택이 동등하게 느껴질 수 있도록 따뜻한 정책 부탁합니다.

이번 겨울은 너무 춥습니다.

---





## 문서번호: 4449

### 제목: [부산 서면 근처엔 노인분들이 많이 계십니다. 그런데 놀거리가 기원 정도 밖에 없네요. 시차원에서 문화프로그램을 진행해보는 건 어떤가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/b0328cda-7267-4dd2-ba44-038091393d95)

**작성자:** [신지웅](https://q4all.kr/user/profile/2597)
**작성일:** 2025-02-23 17:33:18 (일요일)

---

...

---





## 문서번호: 4450

### 제목: [가짜 뉴스를 방지 할 수 있는 강력한 징벌적 배상제 도입이 절실합니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/e19925bc-0ddd-4935-a376-b616ea94cedf)

**작성자:** [이성규](https://q4all.kr/user/profile/3747)
**작성일:** 2025-02-23 18:21:05 (일요일)

---

가짜 뉴스 때문에 진실을 구별할 수 없는 어지러운 세상이 되었습니다.

그것은 가짜 뉴스를 방지할 수 있는 강력한 배상법이 없기 때문이라 생각합니다.

부디 가짜 뉴스를 만들어 배포하는 행위에 대해서

최소 100배 이상을 배상해야 되는

강력한 징벌적 배상제를 만들어서 평화로운 세상을 만듭시다.

---





## 문서번호: 4451

### 제목: [반민족 특별법](https://q4all.kr/redirect/detail/0e78566e-4e6c-4745-82f5-824c0d3771b6)

**작성자:** [기선우](https://q4all.kr/user/profile/6573)
**작성일:** 2025-02-23 18:24:07 (일요일)

---

반민특위가 무산되고 친일숙청이 안되면서 오히려 이들과 이승만 정권이 손을 잡고 기득권을 계속 유지해온 결과가 윤석렬로 나타난거라 생각되는데 이젠 고리를 끊고 형사처벌 및 재산 몰수등 매국의 벌이 얼마나 길고 무서운지 보여줄 반민족 특별법이 정권교체후 1호법안 되야된다고 생각합니다

민주당의 의견은 어떠신지~

---





## 문서번호: 4452

### 제목: [국민의 생명을 살리는 소방관들에게 면책특권을 줘야하지 않을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/96cf9949-1e51-4dab-ae83-277e4bbae894)

**작성자:** [홍지수](https://q4all.kr/user/profile/6569)
**작성일:** 2025-02-23 18:24:54 (일요일)

---

우리나라만 유독 소방관의 처우에 대해서 각박한 것 같습니다.

긴급이 아닌 일이 없는 소방관들이 출동중 겪게되는

모든 상황에서 불의한 상황을 국가가 나서서 책임져 줘야한다 생각합니다.

캐나다나 미국의 예를 들어보면 화재진압이나 인명구조를 위해 출동중 불법주차 차량이라던가 길을막고 비켜주지않는 차들을 정당하게 밀고 갈수있게 끔 소방차 앞 범퍼를 개조하고 골목등 협소한 길에 들어설때 차량을 손상시켜도 소방관의 잘못이 아니라 불법주차차량이 잘못한거고 위법이기에 배상보단 벌금을 내리고 정당히 주차한차량을 손상시켰을때엔 국가에서 100%배상해주는 시스템 같은게 필요하다 생각됩니다.

또 출동중 생긴 사건,사고,시비 등 불리한 소송에 걸릴시에도 소방관 개인이 모두 책임지고 하는것이 아닌 국가에서 모두 지원해줘야한다고 생각합니다.

이러한 시스템을 악용할수도 있겠지만 바디캠이나 cctv,블랙박스 등 카메라로 확인하고 판단할수 있기때문에 이러한 처우를 개선해줘야한다 생각이 듭니다.

또 이왕 개선해주시는 김에 소방서들의 식대지원도 다른 공기업들과 같게 많이 올려주세요. 백패커2예능을 보니 힘쓰고 위험한일이 전부인 소방관들의 식대가 너무 형편없는거 같습니다. 고칼로리에 단백질로 풍부하게 먹어도 모자를 활동을 하시는데 식대가 2,000원대인건 너무 한거 같습니다.

헌신하는 소방관님들에게 면책특권 및 기본식대를 지원해주세요.

---





## 문서번호: 4453

### 제목: [한국의 아우슈비츠교실에 관한 성찰](https://q4all.kr/redirect/detail/71e8bfd9-df73-4c58-a52c-12bbc86712ec)

**작성자:** [김동환](https://q4all.kr/user/profile/4561)
**작성일:** 2025-02-23 18:43:53 (일요일)

---

얼마전 김종영교수와 김누리교수님의 토요토론에서 나온 이야기입니다.

대한민국 작금의 상황이 교실에서부터 시작되었다. 교육제도의 개혁 아니 혁명이 불가피하다 라는 이야기입니다.

저도 예전부터 생각해왔습니다 학교에서는 1등이 되는법만 가르칩니다 친구와 협력하고 또 창의적인 사유를 하는 방법 자체를 아예 가르치지않지요

교육이라는 것이 그러면 안되는거잖아요? 1등만이 이기는 세상, 1등만 기억하는 세상, 다양성이 존중되지 않는 세상 이제는 혁명적으로 사라지게 해야합니다

지금 대한민국은 절체절명입니다. 골든타임이 지났을지도 모르겠지요 그럼에도 불구하고 이번 12 3계엄을 계기로 사회대개혁이 필요하다고 생각합니다.

교육개혁, 선거개혁부터 시작해야합니다.

특권의식 넘치는 사짜 직업들의 바운더리도 확장시켜 권위의식, 특권의식을 뿌리채뽑아야합니다.

너무 공격적인 워딩일 수 있지만 그렇지 않다면 힘들거라고 생각해요 정말 절실합니다.

더이상 한국에서 파시스트적인 학생들이 아닌 민주시민의식이 길러진 성숙한 민주주의 국가의 구성원으로 자랄 수 있게 해야합니다.

저희 어른들부터 바뀌어야합니다 어떻게 하면 대개혁이 성공할 수 있을까요? 모두가 힘을 합쳐야 하지 않을까요?

---





## 문서번호: 4454

### 제목: [대학서열화때문에 반수,재수,n수생이 생깁니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/53931747-73a4-4381-aac4-2664fb01a1de)

**작성자:** [이혜영](https://q4all.kr/user/profile/6575)
**작성일:** 2025-02-23 18:44:14 (일요일)

---

입시를 위해 사교육비를 엄청나게 퍼붓고

들어간 대학에 만족하지 못하고 또다시 수능을 준비하는 사례가 많습니다.

대학을 입학하고 졸업한다해도 전공과 무관한 다른 일을 하거나 타분야 취업준비를 하는 것도 태반입니다.

자신의 적성도 모른채 입시를 위한 적성을 인위적으로 만드는

현재 중고등과정에서 진로탐색을 맘놓고 할수 있으려면

대학서열화를 없애야합니다. 누구나 원하는대학에 들어가고

일정 학력수준이 될때 졸업시키는 제도 만드는것에 힘써주십시오.

---





## 문서번호: 4455

### 제목: [왜 지방에 좋은 일자리가 없을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/f45fb041-3fbf-4fac-9dbb-bd167d409ae5)

**작성자:** [이범렬](https://q4all.kr/user/profile/6570)
**작성일:** 2025-02-23 18:55:40 (일요일)

---

저희 가족은 대전 거주 중입니다.

저는 서울에서 6년 째 주중에 일을하고 주말에만 집에 내려갑니다.

이유는 지방에 서올처럼 제가 일할 수 있는 사업이 없어서 입니다.

제가 하는 일은 빅데이타와 관련 컨설팅입니다.

이 부분은 대규모 투자가 필요하고 이러한 투자가 가능한 대기업은 서울에 집중되어 있고

관련 SI사업도 대부분 서울에서 합니다.

자본, 인력, 인프라가 모두 서울에만 집중됩니다.

제가 하는 업만이 아니라 사회 전반이 서울을 중심으로 돌아가고 있습니다.

대기업이 창출하는 일자리를 지방으로 이동 하지 않으면 지방은 점차 활력을 잃을 것입니다.

좀더 제가 하는 업을 중심으로 설명하면 이렇습니다.

IT기업이 데이터센터를 지방에 짓더라도 원격으로 서울 사무실에서 제어합니다.

많은 IT 사업들이 클라우드화 되면서 SI인력을 집중시키는 개발 사무실들이 서울 곳곳에 늘어나고 있습니다.

더욱이 민간 기업들은 이런 개발 사무실 설치를 공유 오피스나 유사 플랫폼을 활용해 비용을 낮추고 있습니다.

클라우드와 빅데이터가 IT서업의 서올 집중을 초래하고 있다고 생각합니다.

지방이전 공기업의 SI사업은 예산도 턱없이 부족하고

민간 대기업의 투자에 비해 효율적이지도 않고, 지속성도 떨어 집니다. 이런 사업들을 보고 지방에 내려갈 수는 없는 거죠. 지방에 가더라도 1년이내 단기 체류입니다.

AI시대에 이 흐름이 더 가속화 될까 걱정입니다.

다른 직업에 계신 분들은 어떤가요?

이런 문제를 해결할 방법이 있을까요?

---





## 문서번호: 4456

### 제목: [고정 금리 비중은 왜 낮을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/1c2c9672-88e0-4125-8b10-b65f8a1350cd)

**작성자:** [최가라뫼](https://q4all.kr/user/profile/996)
**작성일:** 2025-02-23 19:15:00 (일요일)

---

당장은 아니지만 앞으로 대출을 받을 생각입니다.

경제가 그렇듯, 저도 예측할 수 없는 변동 금리는 쓰고 싶지 않습니다.

금융권의 변동 금리는 자기들의 예측 실패 위험을 고객에게 떠넘기는 걸로만 보입니다.

이것도 위험의 외주화의 한가지로 보인단 뜻이고, 신뢰가 가지 않습니다.

위험이 없으니 고민도 없고, 고민이 없으니 전문성이 없고, 전문성이 없으니 기술도 없다고 봅니다.

토스 같은 인터넷 은행에 점점 밀리는 이유가 이것이겠죠.

대다수 국민이 미래를 예측해서 안정감을 가지기 위해서도,

금융 산업의 고도화를 위해서라도 고정 금리 비중을 높여야 합니다.

왜 변동 금리 비중이 낮을까요? 편하게 돈 벌려는 욕심으로만 보이는 건 착각일까요?

다른 뭔가의 문제가 있는 걸까요?

---





## 문서번호: 4457

### 제목: [년말 보도블록 공사](https://q4all.kr/redirect/detail/ed110688-ddcb-4c44-9bf6-830813db5b4e)

**작성자:** [이인구](https://q4all.kr/user/profile/6579)
**작성일:** 2025-02-23 19:27:21 (일요일)

---

왜 년말이면 멀쩡한 보도 블록 공실 햐는지,

---





## 문서번호: 4458

### 제목: [신자유주의의 산물 ‘입시지옥’ 그 탈출구는?](https://q4all.kr/redirect/detail/fcbee51d-4e82-4272-b627-e6632a004cbb)

**작성자:** [신홍섭](https://q4all.kr/user/profile/6053)
**작성일:** 2025-02-23 19:29:57 (일요일)

---

**신자유주의 이념의 결과로 생긴 ‘입시지옥’에서 탈출하기 위해서는 대학이 주도적으로 입시정책을 개편하여 학생들이 개인의 능력을 최대한 발휘할 수 있는 기회를 가지게 하여야 한다.**

신자유주의(Neoliberalism) 이념이 우리 교육에 만들어 낸 ‘입시지옥’이라는 불명예를 더 이상 좌시해서는 안 될 것이다. 정부주도의 현 대학 입시 제도는 경쟁의 격화로 무한 경쟁의 ‘입시지옥’ 환경으로 만들어 왔다. 대학 입시개혁을 위한 최우선적인 방안으로 다양한 입시 평가기준 도입을 추구해야 한다는 것이다. 소위 상위권 대학들이 전통적으로 사용하는 성적만의 변별력만을 강조하는 정형화된 평가 시험을 통한 입시 제도에 변화가 요구된다. 등급화 된 표준화가 만들어낸 시험 점수만을 우선시하는 입시정책은 이제 그 종지부를 찍어야 할 것이다. 성적만의 변별력 이외에 학생들의 창의력, 리더십, 사회적 기여 등을 반영하는 다양한 평가 요소를 도입할 필요가 있는 것이다. 입시 시스템을 보다 공정하고 다양성을 존중하는 방향으로 개선하는 데 도움이 될 수 있는 새로운 입시 정책을 정부 주도가 아닌 대학위주의 입시정책으로 개편해야 할 것이다. 이러한 방향성을 통해, 대학이 인재 선발권을 가지고 대학 주도로 성적만의 변별력 우선으로의 선발에서 벗어나 대학이 요구하는 인재를 대학에서 스스로 선발하는 시스템으로 전환되어야 할 것이다. 이러한 대학 입시정책의 개혁은 보다 공정하고 포용적인 사회를 건설하는 데 기여할 수 있을 것이다. 마찬가지로 대학교육 개혁은 단기적 경제적 효용보다는 장기적 사회적 발전을 목표로 하여 인간 중심의 교육 철학을 추구해야 할 것이다.

정부 주도의 고착화되고 정형화된 입시 방안에서 탈피하여 다양성과 창의성을 반영할 수 있는 미래 지향적이고 다양한 입시 지원 프로세스를 도입하여 대학 주도의 새로운 틀에서의 입시 정책을 과감히 도입하여야 한다. 학생 주도로 대학을 선택하고 학과를 선택하여 학생들이 자신의 독특한 경험과 능력을 보다 잘 전달할 수 있는 기회를 제공하는 입시 지원 프로세스를 개발해야 할 것이다. 이러한 새로운 입시 프로세스를 통하여 대학들이 다양한 배경과 관심사를 가진 인재들을 적극적으로 받아들일 수 있는 새로운 대학 입시 환경을 만들어야 할 것이다.

개별 능력 평가 강화 정책으로 학생들의 다양한 능력을 반영할 수 있는 방법들을 도입하여야 한다. 예를 들어, 창의력, 리더십, 문제 해결능력 등을 평가하는 면접이나 프로젝트 기반의 평가를 포함할 수 있다. 포트폴리오 제출 시스템으로 학생들이 학업 성과와 더불어 학교 외 다양한 활동을 포함한 포트폴리오를 제출할 수 있도록 장려하는 방법도 고려할 수 있다. 자발적인 사회 봉사 활동, 연구 프로젝트 참여, 예술 작품 제작 등을 포함할 수 있다. 다양한 입시 기준 도입으로 정형화 및 표준화된 시험 외에도 다양한 입시 기준을 도입하여, 학생들이 자신의 강점에 맞는 방식으로 입학을 할 수 있도록 하여야 한다.

지역사회와 협력 가능한 입시 시스템을 도입할 수 있어야 한다. 지역사회와 협력을 통해 학생들이 사회적, 경제적으로 지속 가능한 방식으로 미래를 준비할 수 있도록 하여야 한다. 이는 지역사회의 특성과 필요에 맞춘 맞춤형 입시 과정을 개발하는 것을 의미한다. 또한 직무능력 기술 중심 입시 평가 도입으로 미래 직업 시장의 요구를 반영하여 학생들의 직무능력 기술능력과 직업 잠재력을 평가하는 시스템을 도입할 수 있을 것이다. 예를 들어, 코딩 능력 시험과 디지털 스킬 평가 등의 다양한 직무능력 평가와 잠재적 직무 기술 평가 등을 고려할 수 있다. 이러한 다양한 입시 방안은 학생들이 단순히 지금까지의 학업 성과만으로는 측정하기 어려운 다양한 능력과 잠재력을 보다 포괄적으로 평가할 수 있게 도와줄 것이다.

자율성과 창의성 증진을 위한 평가 체계의 다양화를 들 수 있다. 단순히 성적만을 강조하는 것이 아니라 학생의 창의적 능력과 잠재력을 반영할 수 있는 다양한 평가 방식을 도입하는 것이 중요하다. 예를 들어 포트폴리오 평가, 면접, 창의적 과제, 토론 및 발표 평가, 자기평가 등을 통해 학생의 다양한 능력을 평가할 수 있을 것이다. 학생들이 자율적으로 학습 방법과 주제를 선택하고, 창의적 문제 해결 능력을 발휘할 수 있는 기회를 제공해야 한다. 교육과정과 평가 방법을 다양화하여 학생들의 개인적인 발전을 존중하는 것이 중요하다. 평가 체계의 다양화로 단순히 성적만을 강조하는 것이 아니라 다양한 학생의 능력과 잠재력을 반영할 수 있는 새로운 다양한 직무능력 평가 방식을 도입하는 것이 중요하다.

다양성과 포용성을 강조하는 입시정책은 다양한 배경과 경험을 가진 지원자들에게 기회를 공평하게 제공하기 위한 정책이다. 미래의 인재는 다양한 배경과 관심사를 가지며, 사회적 다양성을 존중하고 포용할 수 있는 능력이 요구된다. 학생들의 배경, 역량, 관심사에 따라 다양한 학습 경로와 기회를 제공하여 창의성과 혁신을 촉진해야 한다. 다양성을 바탕으로 신뢰와 협력 분위기를 촉진하여야 한다. 미래 지향적인 대학교육은 학생들 간의 협력과 팀워크, 지식 공유를 장려하는 문화를 구축해야 할 것이다. 경쟁보다는 협력을 중시하는 학습 방법과 다양한 평가 체계가 필요하다. 다양한 평가 지표 도입으로 학생들의 다양한 장점을 반영하기 위해 국가 시험 외에도 창의성, 리더십, 공동작업 능력, 경력 및 개인 작품 포트폴리오 평가, 인성 면접 등을 평가할 수 있는 다양한 지표를 도입하여야 할 것이다.

신자유주의 이념의 비즈니스 중심보다는 인간 중심 교육을 우선시하여야 한다. 경제적 가치와 시장적 요구에 초점을 맞추기 보다는 학생들이 사람으로서 능력을 개발하도록 미래 지향적인 대학교육을 추구해야 한다. 전인적 인간 완성을 위해서 윤리적 리더십, 사회적 책임감, 공감능력, 문제 해결 능력 등을 강화하는 교육이 필요하다. 미래 인재형을 제시하는 데 있어서 창의력과 문제 해결 능력을 요구한다. 급변하는 세계에서는 문제 해결 능력과 창의력이 중요하다. 대학은 이러한 능력을 개발할 수 있는 환경을 제공해야 할 것이다. 지속 가능성과 윤리성으로 미래 인재는 지속 가능성을 중시하며, 윤리적인 리더십을 발휘할 수 있는 능력이 필수적이다.

재정적 지원 강화정책으로 경제적으로 취약한 학생들에게 입학과 학습 기회를 더 많이 제공하기 위해 장학금과 금융 지원을 강화하는 사회적 비용 정책을 채택해야 할 것이다. 사교육 비용 절감을 위한 지원책으로 정부가 사교육 비용을 줄이기 위한 지원책을 마련하거나, 학교에서 추가적인 학습 지원을 제공하여 학생들이 사교육에 대한 과도한 의존을 줄일 수 있도록 하는 것이 필요할 것이다. 공공 교육 지원 강화 정책으로 정부는 공공 교육 시스템에 대한 투자를 강화하여 모든 학생들이 평등하게 접근할 수 있는 기회를 제공해야 한다. 이는 교육 리소스의 균등한 분배와 저소득 가정 학생들을 위한 추가적인 지원 프로그램을 포함할 수 있는 것이다. 교육의 접근성 지원 강화로 재정적, 지역적 장벽을 극복하고 모든 학생들이 공평하게 교육에 접근할 수 있는 환경을 조성해야 한다. 디지털 기술을 활용한 온라인 교육의 확대와 함께, 재정 지원 및 장학금 제도의 개선이 필요하다. 입시 준비 부담 완화를 위하여 학교 교육과정에서 입시 준비에 필요한 내용을 보다 체계적으로 통합하여, 사교육에 대한 의존도를 줄이고 학생들의 공평한 기회를 보장하여야 한다.

학생의 종합적 발전을 지원하는 교육 체제로 개편해야 한다. 학생들의 전문성 및 인성과 리더십, 사회적 기여 등을 포함한 종합적인 발전을 지원할 수 있는 교육 체제 개편이 필요하다. 이를 통해 입시 경쟁의 초점을 단순한 성적 경쟁에서 학생의 종합적 발전으로 옮길 수 있는 것이다. 사회적 공헌과 인성 평가 단계에서 단순히 성적을 통한 능력 평가 외에도 학생의 사회적인 기여와 인성을 평가하는 요소를 도입함으로써, 향후 사회적 리더나 긍정적인 영향력을 행사할 수 있는 인재를 발굴할 수 있는 것이다. 기존 시험의 유연성 확대 정책으로 기존의 단일한 시험 점수 중심에서 더 많은 유연성을 부여해야 한다. 예를 들어, 여러 번 시험을 보거나 특정 과목에서만 시험을 치를 수 있는 선택권을 제공하여 학생들이 자신의 강점을 최대한 발휘할 수 있도록 한다. 다양한 학습자의 필요를 충족시킬 수 있는 접근을 취한다는 것이다.

대학 입시 과정에서 정보의 투명성과 공정성 강화 정책이 필요하다. 대학 자체의 입시 기준과 절차를 명확하게 공개하고, 이해충돌과 부정행위를 철저히 단속하여 입시 시스템의 신뢰성을 높이는 것이 필요하다. 정부는 대학에게 인재 선발권을 돌려주어야 한다. 대학은 정부의 간섭 없이 투명하고 공정한 입시 정보 제공으로 입시 과정에서의 투명성을 제고하고, 정보에 대한 접근성을 개선하는 것이 무엇보다 중요하다. 모든 관련 정보를 학생과 학부모가 쉽게 접근할 수 있도록 지원해야 한다. 평가의 투명성 강화 방책으로 평가 방법과 기준을 더욱 명확하게 공개하고 학생들과 학부모들이 이를 이해하고 준비할 수 있도록 해야 한다. 이는 입시 경쟁의 공정성을 증진시키는 데 도움이 될 것이다. 대학은 평가방식의 다양성과 조정 가능성을 보장하는 유연성을 추구해야 한다. 학생들의 다양한 장점과 능력을 반영할 수 있는 다양한 평가 체계와 기회부여를 도입하여, 실패를 인정하고 재도전할 수 있는 젊은이들에게 더 많은 기회를 부여할 수 있는 새로운 시스템 도입이 절실할 것이다. 대학 자체적으로 정형화된 국가 시험 성적 외에도 창의성, 리더십, 사회봉사 등 다양한 요소를 고려할 수 있도록 해야 한다.

전문가와의 협력 강화가 필요하다. 교육 전문가, 학부모, 학생들이 함께 참여하여 입시 시스템을 개선하는 방안을 모색하고, 효과적인 정책을 설계해야 한다. 학생의 다양한 잠재력을 인정하고 국가시험 성적 외에도 학생의 창의력, 리더십, 예술적 재능 등을 평가하여 대학에 다양한 잠재력을 가진 인재들이 들어올 수 있도록 해야 한다. 학생들이 전문성을 발휘할 수 있는 직무 능력들을 다양한 영역에서 선정하여야 할 것이다. 해당 영역에서의 실력을 기반으로 입학을 결정하는 방식을 도입하여 학생들이 다양한 분야에서 자신의 장점을 개발하고 그 장점을 발휘할 수 있는 기회를 제공하여야 한다. 대학의 각 전공 학과 단위에서 해당 산업계와 협력을 시도해야 할 것이다. 산업계의 현실을 반영하여 산업이 요구하는 전문 기술 능력과 소통 능력 등을 반영하는 기준을 도입하여야 한다. 대학입시 평가기준 다양화와 다양한 평가 방식을 도입하여야 한다. 또한 지역과 사회적 배경을 반영한 입학 정책을 마련하여 공정한 경쟁환경을 제공해야 할 것이다. 각 대학의 교육목표와 특성에 맞는 입시 기준을 설정하여 인재를 유치하여야 할 것이다. 이러한 방식은 학생들이 개인적인 잠재력을 최대한 발휘하고, 대학들이 다양한 영역에서의 인재를 모집함으로써 대학의 교육의 질을 높일 수 있을 것이다. 신자유주의 사상의 결과로 생긴 ‘입시지옥’에서 탈출하기 위해서는 대학이 주도적으로 입시정책을 개편하여, 학생들이 개인의 능력을 최대한 발휘할 수 있는 기회를 가지게 하여야 할 것이다. 교육 시스템의 사회적 평등과 다양성 및 창의성을 증진시키는 방향으로 개혁해야 할 것이다.

---





## 문서번호: 4459

### 제목: [보도블럭 교체 등 지자체 예산낭비를 방지할 수는 없을까요? #지역화폐 활성화](https://q4all.kr/redirect/detail/525a455c-6f9f-4047-a30e-63ff843102bc)

**작성자:** [김윤호](https://q4all.kr/user/profile/6543)
**작성일:** 2025-02-23 19:37:40 (일요일)

---

지방자치단체의 당해연도 남는 예산을 지역화폐예산으로 전환하여 사용 가능하게 허용해주면 어떨까요? 다음해 예산을 감액하지 않는 조건 하에 허용해준다면 연말에 억지로 예산을 쓰지 않아도 되며 자자체 스스로 예산을 아껴 지역화폐 예산을 만드려고 노력하지 않겠냐는 생각입니다. 그러면 굳이 정부에서 지역화폐 예산을 따로 편성하지 않아도 각 지역에서 자체 해결하려할 것이고 지자체간의 경쟁도 유도할 수 있지 않을까요?

---





## 문서번호: 4460

### 제목: [신자유주의가 대학교육과 대학입시에 미치는 악영향은?](https://q4all.kr/redirect/detail/f50f9f0a-5852-47d2-90d6-9ecde27f4c2c)

**작성자:** [신홍섭](https://q4all.kr/user/profile/6053)
**작성일:** 2025-02-23 19:44:54 (일요일)

---

**교육의 기회와 품질에 대한 접근이 경제적 지위에 의존할 가능성이 높아진 것으로 사회적 불평등과 차별이 심화될 수 있다는 것이다.**

신자유주의(Neoliberalism)가 경제적 자유주의와 관련된 이념으로, 한국교육과 대학 입시정책에도 깊은 영향을 미치고 있어왔다. 신자유주의는 시장 원칙을 강조하며 대학들 사이의 과도한 경쟁을 촉진시켜 왔다. 이는 대학들이 학생들을 선발할 때, 입학 기준을 더욱 경쟁력 있는 요소, 즉 성적만의 변별력에 집중하게 만드는 것이다. 이 결과로 입시 경쟁의 격화로 경쟁적 시장 환경에서 신자유주의가 강조하는 개인 주체성과 경쟁이 대학 입시 과정에서 과도하게 강조되어 왔다는 것이다. 이는 학생들이 시험 점수와 자기 마케팅 능력을 중시하게 해서, 교육의 질을 평가하는 중요한 요소들보다는 표면적인 성과 즉 성적만의 변별력에 초점을 맞추어 온 경향으로 발전해 온 것이다.

시장화와 상업화가 강조되면서, 교육이 시장의 원칙에 따라서 운영되려는 경향으로 발생한 폐해가 크다 할 것이다. 교육 기관들이 학생들을 단순한 소비자로 취급하고, 학습 과정이 시장에서의 경쟁력을 키우기 위한 수단으로 간주될 수 있다는 것이다. 이로 인해 교육의 근본적인 목적인 지식 습득과 인격 발달이 뒤로 밀려날 수 밖에 없었다. 상업화와 대학의 수익 추구화로 신자유주의는 교육을 상업적 장소로만 인식하게 해 왔다. 이로 인해. 학비 인상, 상품화된 교육 프로그램 확대, 졸업 후의 경제적 이득 중심의 교육 목표 설정 등이 그 예일 것이다. 대학교육이 상업적 요소에 노출되어, 교육의 질보다 수익 추구가 우선시되어 왔다. 대학들이 학생들을 모집하는 것 외에도 학생 선발을 수익 창출의 도구로 삼아 경제적 이익만을 만드는 다양한 방법들을 모색하게 하여 왔다. 이로 인해 입시 과정에서 대학에 부를 만들어 줄 재정 창출이나 대학의 경제적 이익만의 중요성이 과대평가되어 왔다는 것이다.

​

불평등 증가는 확대되었다. 경제적 자유주의는 부의 불평등을 증가시켜 왔으며 이는 대학 입시에도 지대한 영향을 미쳐 왔다. 부유한 학생들은 사교육이나 여가 활동을 통해 학습 자원과 지원을 더 많이 받아 경쟁력을 강화할 수 있는 반면, 경제적으로 취약한 학생들은 비용 부담 증가로 이러한 사교육 학습 자원에 접근하기 어려울 수 있다는 것이다. 신자유주의는 개인의 능력과 투자에 따라 성과가 달라질 수 있다는 이념을 내포하고 있다. 이로 인해 교육의 기회와 품질에 대한 접근이 경제적 지위에 의존할 가능성이 높아진 것이고 사회적 불평등과 차별이 심화될 수 있다는 것이다. 교육의 사회적 부담으로 인하여 경제적으로 취약한 가정이나 사회적 약자들은 교육의 기회에 제한을 받을 수 있다. 더 나아가 교육의 상업화로 인하여 경제적 불평등이 더욱 심화되어 왔다.

​

교육 본래의 목적은 지식과 인성의 발전을 증진시키는 것이다. 그러나 교육 목적의 왜곡으로 신자유주의가 강조하는 경제적 이득과 개인 주체성 강조로 인해 교육의 본질을 잃어갈 우려가 있어 왔다. 학생들이 자신의 직업 경쟁력을 높이기 위한 도구로서의 교육을 중시할 가능성이 높아질 수 있다는 것이다. 상업화된 교육 시스템에서는 종종 이윤 추구가 핵심이 되어 교육의 본래 목적과 가치가 희석될 수 있다. 학생들의 학습 경험은 수익성을 기준으로 조정될 수 있으며, 이는 교육의 질을 저하시킬 수 있다는 것이다.

​

교육의 표준화와 다양성 감소로 상업화된 시스템에서는 학습 경험의 표준화가 증가할 수 있다. 이는 창의적이고 독립적인 사고를 장려하는 교육 방식을 제한할 수 있고, 다양성을 줄일 수 있는 것이다. 표준화와 테스트 중심 교육으로 인하여 신자유주의적 접근은 종종 학생들의 성과를 측정하기 위한 표준화된 테스트와 성적만의 변별력 평가에 집중해 왔다. 이는 학습자의 다양성과 창의성을 무시하거나 억압할 수 있으며, 교육 과정이 지식 전달보다는 시험 성적 달성을 중시하는 결과를 초래할 수 있다. 불필요한 경쟁의 현재 교육 시스템은 학생들에게 너무 많은 압박감을 주며, 과도한 경쟁을 부추기고 있다. 이는 학생들의 심리적 스트레스를 증가시키고, 건강에도 악영향을 미칠 수 있는 것이다.

​

교사들 입장에서는 현재의 한국교육 체계에 너무나도 과부하를 느끼고 있고 시험 성적에 지나치게 집중되어 있어 학생들의 창의력과 자율성 발휘를 억누르는 요소로 작용한다고 느껴 왔다. 또한, 학생들의 다양한 학습 수준과 관심사를 고려하기 어려운 상황에서 교육의 질을 유지하기 어렵다고 단정 짓고 있는 것이다. 시장 경쟁에서 학생들의 외면적 성과에 대한 책임을 강조하면서 교사들은 평과 결과에 대한 부담을 갖게 될 수 있어 왔다. 이는 교사들이 학생의 개인적인 성장과 특성을 고려한 교육을 제공하기 어렵게 만들 수 있다는 것이다.

과도한 상업적 목적의 교육기관들이 품질보장이나 균형 잡힌 교육 기회를 제공하지 않을 수도 있다는 것이다. 교육은 사회적 공동체에서 발생하는 경험과 상호작용을 통해 발전하는 과정이지만, 신자유주의 강조는 교육의 사회적 측면을 악화시킬 수 있다는 것이다. 이러한 문제들은 교육의 사회적 책임과 정의성을 저해할 수 있다. 교사들이 교육을 표준화된 교육 방법으로만 전달하도록 압박 받을 수 있다는 것이다. 교육이 이윤 추구의 대상이 되는 것을 방지하기 위해 정책적 조치와 교육 체계의 재고가 필요할 것이다. 신자유주의 이념이 대학교육과 대학입시에 미치는 악영향은 경쟁과 효율성 강조로 인해 학생들이 단순히 점수와 경쟁에서만 평가되며, 창의성과 다양성이 제한될 수 있다는 점이다. 이로 인해 학습 목적이나 개인 발전보다는 결과와 성과에 집중되는 경향이 있어, 교육의 본래 목적과 사회적 가치를 잃을 우려가 있다.

---





## 문서번호: 4461

### 제목: [한국 교육에서 신자유주의적 접근 방식이 남긴 폐해는?](https://q4all.kr/redirect/detail/760cb276-1438-4e7e-aa16-914b591cf992)

**작성자:** [신홍섭](https://q4all.kr/user/profile/6053)
**작성일:** 2025-02-23 19:56:09 (일요일)

---

**사회 전반이 신자유주의 경제 원리로 운영되며 교육계 역시 상업적으로 운영되고 비지니스 형태로 적용되어 왔다.**

**한국 교육 시스템이 경쟁 시장에 노출되어 승자와 패자가 만들어지는 회복 불가능의 불평등 사회구조로 변화되었다.**

신자유주의(neoliberalism)는 경제적 경쟁력과 시장 기반의 가치 중심으로 사회를 재편하려는 이념이다. 이로 인해 한국 교육계에서도 경쟁과 성과 중심의 접근 방식이 강조되고 있어 왔다. 한국에서의 신자유주의적 접근 방식의 교육정책은 학생들을 경쟁적이고 성적 중심의 교육 시스템으로 몰아넣었다. 대학들 사이의 경쟁 촉진으로 인해 과도한 경쟁과 학생들의 스트레스를 증가하게 하였다. 학생들은 시험 성적을 중시하게 되었으며, 입학 기준을 성적만의 변별력 우선으로 경쟁체제 요소에 집중하게 함으로써 창의적 사고나 문제 해결 능력을 배우는 데 제약을 받게 되었다. 교육의 목적을 경제적 성과와 연결시키는 경향이 있어 왔다. 이는 교육의 본래적인 의미를 퇴색시키고, 학습의 즐거움과 인간적 가치보다는 경제적 성과만을 중시하는 사고 방식을 유도할 수 있는 것이다.

교육의 상업화 증가로 사교육 산업이 급성장하면서 학생들과 학부모들은 점점 더 많은 돈과 시간을 사교육에 투자해야만 한다는 압박을 받아왔다. 이로 인해 사교육을 받지 못하는 학생들은 학업 성취에 있어서 불균형을 경험할 수 밖에 없게 되었다. 또한, 민간 교육 산업이 팽창함에 따라 교육 격차가 더욱 심화되었다. 부유한 가정 출신의 학생들이 더욱 우수한 학습 환경과 맞춤 학습 지도 교육 서비스에 쉽게 접근할 수 있는 반면, 경제적으로 불리한 상황에 처한 학생들은 교육 기회에서 뒤지게 되었다. 한국사회에서 신자유주의 이념의 교육정책이 불평등하고 포괄적 접근을 가지지 못하게 하는 악순환이 장기간 지속되어 왔다. 이는 학생들을 단순한 시장 소비자로 보게 되어 교육의 질을 낮출 수 있다는 것이다. 교육이 단순한 상업적 상품으로 취급되는 경향이 있어 교육 목적의 본질적인 의미가 희석될 수 밖에 없다는 것이다.

한국에서의 신자유주의 현상은 금융위기 이후 급격히 강화되었다. 이는 정부의 개입을 최소화하고 시장의 역할을 강조하는 경제적 접근 방식을 의미한다. 한국의 신자유주의 정책의 부정적인 결과는 사회 전반에 명확히 나타나고 있었으며, 특히 교육정책 전반에서 불평등 요소가 나타나게 되었다. 사회적 불평등 심화로 신자유주의적 접근 방식은 개인의 경쟁과 성과 중심으로 교육을 이끄는 경향이 있어 왔다. 이는 사회적 불평등의 확대, 공공 서비스의 질 저하, 노동시장의 불안정성 증가 등으로 나타나게 되었다. 특히 교육 분야에서는 사교육 비용 부담 증가, 교육 기회 불평등 확대, 학력 경쟁 심화 등의 문제가 심각하게 제기되고 있다. 공평하고 평등한 교육 기회가 심각하게 제한될 수 있다는 것이다.

시장 개방과 경제 자유화로 외국 자본의 유입을 촉진하고 국제 경쟁력을 강화하기 위해 시장 개방 정책이 적극적으로 추진되었다. 특히 자유무역협정 체결과 외국 직접투자 유치를 중시하게 되었다. 이에 따른 사회적 안전망이 축소됨에 따라 국가의 사회적 보호망이 상당 부분 축소되었으며, 개인의 책임론이 강조되었다. 이로 인해 빈곤층이나 사회적 약자들에 대한 지원이 감소되거나 제한되는 경향이 빈번하게 이루어졌다. 또한, 공공 서비스의 민간화가 촉진되었으며, 교육, 보건 등의 분야에서도 민간 자본의 참여가 강화되었다. 이는 불평등 증가와 함께 사회적 긍정적 효과가 충분히 이루어지지 않는 경우가 있어 왔다. 고용 유연화 정책으로 노동 시장의 유연성을 높이기 위해 노동 법규의 완화와 임금 증가율의 제한이 시도되었다. 이는 노동자의 권익 보호에 대한 우려를 일으키기도 하였다.

표준화와 지표 중심의 교육을 지향하는 신자유주의 교육 정책은 성과와 결과를 중시하는 경향이 강조될 수 있는 것이다. 이는 교육 과정에서 학습의 다양성과 창의성을 억제할 수 있으며, 학생들의 독창성과 개인적인 잠재력 발휘를 저해할 수 있는 것이다. 학습 도중 창의성과 자기 주도적 학습을 장려하는 교육 방식이 부족하다는 것이다. 대부분의 교육은 시험 준비와 성적에 집중되어 있어 학생들이 문제 해결 능력을 배우는 데 어려움을 겪을 수 있는 것이다. 한국 교육계가 미래를 준비해야 할 때 극복해야 할 중요한 과제들이다. 보다 포용적이고 창의적인 교육 방식을 채택하여 모든 학생들이 균등하게 성장할 수 있는 기회를 제공하는 것이 중요할 것이다.

​

교사들은 학생들에게 다양한 학습 환경을 이끌어내고 경험을 제공하기 위해 많은 노력을 기울이고 있다. 그러나 표준화 문화로 인해 이러한 교사들의 노력들이 제한되고 점점 더 어려워지고 있는 실정이다. 교사들 입장에서는 과부하스러운 한국교육 체계가 학생들의 창의력과 자율성 발휘를 억누르는 요소로 작용한다고 느낄 수 있다. 현재 교육 환경에서 협력적인 작업이 개인적으로 흘러 가고 있으며, 교사들은 업무 강도가 증가하고 상부로부터의 책임과 감독에 부담을 느끼고 있어 왔다. 교육의 사회적 책임 감소로 이어지며, 신자유주의적 사고는 개인 주체성과 자기 책임을 중시하는 경향이 있어, 교육기관들이 사회적 책임을 완화시키는 결과를 초래할 수 있다는 것이다. 이는 교육이 사회적, 문화적, 윤리적 가치 전달에서 멀어지게 할 수 있는 결과로 나타나고 있는 것이다.

---





## 문서번호: 4462

### 제목: [신자유주의적 접근 방식의 교육 불균형 해소 정책은?](https://q4all.kr/redirect/detail/5587dfa8-26f9-4300-9518-c3821c297ee6)

**작성자:** [신홍섭](https://q4all.kr/user/profile/6053)
**작성일:** 2025-02-23 20:03:23 (일요일)

---

**교육이 단순히 시장의 요구를 충족시키는 도구가 아니라, 인간적 가치와 사회적 발전을 촉진하는 중요한 과정임을 인식하는 것에서 출발하여야 할 것이다.**

신자유주의적 접근 방식의 결과로 나타난 교육 불균형 문제를 개선하기 위해서는 교육 정책이 포괄적이고 평등한 접근을 채택해야 한다. 먼저, 교육 과정에서 평가 방식을 다양화하여 학생들이 창의적이고 비판적 사고를 기를 수 있도록 도와야 한다. 또한, 학습자료와 교육관련 기자재와 개인 맞춤 학습 지도 서비스에 대한 공공 투자를 늘려서 경제적으로 취약한 학생들도 동등한 학습 기회를 확보할 수 있도록 해야 한다.

미래를 위한 새로운 교육정책으로 공공교육 강화, 교육기회 평등 보장, 창의적 학습 환경 조성 및 교육과 경제적 성과의 연결을 제안할 수 있다: 공공교육 강화정책으로 사교육의 비용 부담을 줄이기 위해 공공교육의 질을 향상시키는 정책이 중요하다. 국가가 적극적으로 교육에 투자하고, 학교 간 교육 품질 차별을 줄이는 방향으로 정책을 추진해야 한다. 경제적 및 지리적으로 불리한 상황에 있는 학생들을 위한 특별 지원 시스템을 강화해야 합니다. 장애 학생, 소득이 낮은 학생, 지방 교육 기관에 있는 학생들에게 평등한 교육 기회를 보장해야 한다.

창의적 학습 환경 조성으로 학습 동기를 증진시키고, 학생들의 창의력과 문제 해결 능력을 키울 수 있는 교육 방법과 환경을 지원해야 한다. 로봇 공학, 인공지능 등 미래 지향적인 교육 과정을 개발하고 보급하는 것이 중요하다. 교육의 질을 높이고 이에 따른 경제적 성과를 연결하여 추적하고 평가할 수 있는 체계를 구축해야 한다. 학생들의 학력 향상과 경제적 성과 간의 긍정적 상관 관계를 확립하는 것이 매우 중요하다. 이러한 정책들은 사회적 불평등을 줄이고 교육의 질을 향상시켜 미래 세대들에게 보다 포용적이고 발전 가능한 사회를 만드는 데 기여할 수 있도록 하여야 할 것이다.

학습 결과 중심의 평가 체계 도입으로 학생들의 개인적 성장과 능력 향상을 중시하는 학습 결과 중심의 평가 체계를 도입해야 한다. 표준화된 시험 점수보다는 프로젝트 기반 학습, 포트폴리오 평가 등을 통해 학생들의 창의적 문제 해결 능력과 협업 능력을 평가할 수 있어야 할 것이다. 개인 맞춤형 학습을 촉진하기 위해 학생들에게 다양한 학습 경로를 제공해야 할 것이다. 이를 위해 선택적 교과목과 전공 수업, 온라인 학습 플랫폼을 활용하여 학생들이 자신의 학습 속도와 관심사에 맞게 학습할 수 있는 환경을 조성해야 한다. 학생들의 경제적 배경에 구애를 받지 않고 학습 자료와 기회를 공평하게 제공해야 할 것이다.

현재 교육 환경에서 표준화로 인한 교사들의 한계성과 경직된 교실현장의 문제점을 해결하기 위한 제안들이 있다. 교육 체제 개혁으로 표준화 문화를 완화하고, 교사들에게 유연성을 부여하여 다양한 학습 방법과 접근법을 시도할 수 있도록 하여야 한다. 협력적 학습 증진 정책으로 학생들 간, 그리고 교사들과 학생들 간의 협력적 학습 환경을 조성하여야 할 것이다. 이를 통해 창의적이고 자율적인 학습을 장려하여야 한다.

교사들의 전문성 강화 방안으로 교사들에게 지속적인 전문성 개발 기회를 제공하여 최신 교육 방법론을 습득하고 자신의 교육 방식을 발전시킬 수 있도록 다양한 교사 교육의 기회를 확장하여야 한다. 평가 체계의 개선으로 단순한 표준화 평가보다는 학생의 성장과 발전을 포착할 수 있는 다양한 평가 도구를 도입하여 교육의 질을 높이는 것이다. 또한 교사 간 경험 공유와 협력 강화로 교사들 간의 협력적인 네트워킹을 촉진하고 우수 사례들을 공유하며 서로 배우고 발전할 수 있는 기회를 제공하여야 한다. 이러한 해결책들이 교육 현장에서 표준화 문화와 업무 강도 증가에 대한 교사들의 부담을 줄이고 보다 유연하고 효과적인 학습 환경을 조성할 수 있도록 도와줄 것이다.

기술과 미래 직업에 대한 준비로 빠르게 변화하는 미래 기술 환경에 맞추어 학생들을 준비하고, 미래 직업에 필요한 기술적 역량을 강화하는 프로그램을 도입해야 할 것이다. 다양성과 포용성 강화 정책을 도입하여 사회의 다양성을 반영하고, 모든 학생들이 자신의 잠재력을 최대한 발휘할 수 있는 교육 환경을 조성해야 한다. 협력과 창의성 강화로 단순한 경쟁에 그치지 않고, 학생들이 협력과 창의적 문제 해결 능력을 기를 수 있도록 교육 방법을 다양화해야 한다. 도덕적 리더십 강화 정책으로 경제적 성공과 함께 도덕적이고 윤리적 리더십을 갖춘 인재를 양성하는 데 중점을 두어야 할 것이다.

교육의 사회적 가치 강조하여 교육은 단순한 경제적 투자가 아니라 사회적 통합과 개인 발전을 위한 중요한 수단임을 인식해야 한다. 교육을 통해 사회적 기회 평등을 실현할 수 있는 방법을 모색해야 할 것이다. 교육 시스템의 혁신으로 기존의 교육 방식과 구조를 재검토하고, 창의적이고 비판적 사고를 촉진할 수 있는 교육 방법론을 적용해야 한다. 사회적 불평등 해소를 위한 정책 강화로 정부와 사회 각계각층이 협력하여, 저소득층 및 소외된 지역의 교육 기회를 확대하는 정책을 추진해야 한다.

---





## 문서번호: 4463

### 제목: [여성가족부 고집할 필요가 있나?](https://q4all.kr/redirect/detail/eba90fd7-e967-4c33-8c6e-1687a34abebd)

**작성자:** [김윤규](https://q4all.kr/user/profile/4099)
**작성일:** 2025-02-23 20:24:41 (일요일)

---

요즘 2030 남성들이 여성가족부에 대한 집착이 심합니다. 여성들 또한 필요성을 못느끼고 가장 필요없는 부서라고 생각합니다. 어떠한 특정 성에 집착하지 않는게 남녀갈등을 해결하는 한가지 방법이라고 생각합니다

---





## 문서번호: 4464

### 제목: [연예인의 천문학적인 출연료는 누가 부담하고 있나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/0e16211d-4641-426d-b6ba-b9de93e14e37)

**작성자:** [김우현](https://q4all.kr/user/profile/3811)
**작성일:** 2025-02-23 20:27:32 (일요일)

---

소비자로써 늘 작은 물품에서부터 고가의 제품까지 비교하고 구매하려 노력합니다.

우리는 모두, 자본주의 사회에서 현명한 소비자가 되기 위해 노력합니다.

연예인이란 상품은 어떤가요?

소비자가 고를 수도 없고, 서비스를 중단할 수도 없습니다.

하지만 우리는 어떤 방식으로든(수신료, 관련 제품 구매 등) 이를 부담하고 있습니다.

또, 그들은 (모두가 그런 것은 아니지만) 수십억의 자산가이면서,

TV나 유튜브에 나와 소시민의 삶을 표방하고, 행동하며 기만하고 있습니다.

정작 우리에게 감동과 영감을 주는 예술인이 설 자리는 줄어들고,

그들은 생계를 걱정하는데, 리얼리티란 명목으로 그들은 지인을 출연시키고,

유명한 PD는 또 프로그램을 바꿔가며 비슷한 사람을 다시 쓰는

이 불합리한 소비를 그만하고 싶습니다.

---





## 문서번호: 4465

### 제목: [검찰범죄 처벌강화?](https://q4all.kr/redirect/detail/fad8f7bb-759b-4666-a626-c375f6f9fad2)

**작성자:** [김상길](https://q4all.kr/user/profile/6584)
**작성일:** 2025-02-23 20:31:54 (일요일)

---

> 검찰범죄 공소시효 없애고 특정범죄가중처벌법 적용해서 처벌해야 합니다

---





## 문서번호: 4466

### 제목: [국가 전략 산업 선정 및 장기적 육성 필요](https://q4all.kr/redirect/detail/20495017-2acd-4116-91ba-43bfa9677e64)

**작성자:** [박용식](https://q4all.kr/user/profile/2181)
**작성일:** 2025-02-23 20:43:12 (일요일)

---

박정희 시대가 정치적으로는 독재시대 이긴 했지만

경제 산업 측면에서는 국민소득을 지속적으로 향상 상시키는

중화학 공업 정책 등 장기적인 신산업 육성 정책이 밑바탕 되었기 때문에

놀라운 경제 성장을 지속 할수 있었다.

그런데 그동안 중국이 우리나라를 모범삼아서 경제 발전이 되고 있고,

지난 20~30년 사이 우라나라의 산업은 큰 변화 없이 주력 산업이 정체되어 있는 느낌이다.

지금의 우리나라 현실은 중국과 세계시장에서 경쟁을 해야 하는 상황이 되었다

오히려 어떤 분야에서는 중국에 뒤쳐져 있다.

아무 변화 없이 이 기조가 지속된다면 대부분의 분야에서 가격 경쟁을 장점으로 하는

중국과의 경재에서 떨어져셔 나라의 산업근간이 흔들릴 것이다.

먼저 기존 산업에 대해서는 시장에서 가격 경쟁을 할수 있게 기업의 지원을 확대하고,

제한된 자원속에서 선택과 집중을 통해서 국가적으로 미래산업을 육성 하는 장기 로드맵이

절실하다.

정권이 지나도 다음 정권에서 지속적으로 끌고 가야 육성된 산업이 결실을 볼수 있는 것이기 때문이다.

필요하면 법과 제도를 마련해서 이를 뒷바침 해야 할것이다.

---





## 문서번호: 4467

### 제목: [지방선거는 왜 시장,도지사, 군수 등을 견제해야하는 의원들과 같이 선출하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/ea508ffa-98d7-4271-896e-15e4001a851e)

**작성자:** [박준규](https://q4all.kr/user/profile/6586)
**작성일:** 2025-02-23 20:46:02 (일요일)

---

민주주의 국가는 삼권 분립을 기본으로 설정합니다.

그래서 행정부 수반인 대통령 선거와 입법부 선거를 분리하여 진행합니다.

사법부(대법관, 헌법재판관 등)의 수장은 행정부, 입법부, 일부 다른 단체 등에서 추천을 하는 것으로 알고있습니다.

그러나 지방선거의 경우 장과 의원을 동시에 선출하다보니 견제가 이뤄지지 않고 있습니다.

예를 들어 국민의힘 소속의 서울시장이 선출되면서, 서울시의원의 약 8~90%가 같은 당 소속으로 선출되어 견제가 아예 되질 않습니다.

이에 서울시장이 잘못된 혹은 무리한 행정을 진행할 때 지방의회에서 검증하고 반대는 커녕 나서서 같이 진행합니다.

선거를 추가로 하는 것은 국가 예산(국민 세금)이 더 들어가는 만큼 지방의회 의원들은 국회의원 선거와 같이하거나, 혹은 대통령 선거와 같이하는 것도 방법이라고 생각합니다.

---





## 문서번호: 4468

### 제목: [국회의원 급여를 왜 국회의원이 결정하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/bebadccc-ad7c-477e-b579-72a1aa1bd2a1)

**작성자:** [김상길](https://q4all.kr/user/profile/6584)
**작성일:** 2025-02-23 20:47:48 (일요일)

---

전국민이 힘든시기에

입법부 개혁이 최우선이라고 생각합니다

---





## 문서번호: 4469

### 제목: [민주당에서 대통령이 나오신다면 청와대로 가주세요. 다시는 청와대를 나와서는 안되다는 헌법을 만들어주세요](https://q4all.kr/redirect/detail/b5ff2ab0-be94-40fe-b693-171963ee4f8a)

**작성자:** [조은정](https://q4all.kr/user/profile/6588)
**작성일:** 2025-02-23 21:08:14 (일요일)

---

민주당에서 다시 대통령이되신 다면 다시는 청와대를 나와서는 안된다는 헌법으로 제정해주세요

너무나 많은 공무원들도 피해를 많이 받았고 국민들도 고통을 많이 받았습니다.

앞으로의 대한민국은 뉴라이트와 파시즘 더이상 극악스러운 행동을 하지 못하도록해세요

독립유공자들이 대우받고 존경받고 그분들 후손들이 나라에 대통령이되어서 빛나는 대한민국이 되었으면 합니다.

---





## 문서번호: 4470

### 제목: [국회의원이 하는 일을 한눈에 볼수 있는 곳은 없을까?](https://q4all.kr/redirect/detail/9f79198a-b6bf-4ef7-9ee8-aaec253a33ef)

**작성자:** [김다혜](https://q4all.kr/user/profile/6591)
**작성일:** 2025-02-23 21:16:03 (일요일)

---

국회의원은 날로먹는거 같단 말이 많은데, 실제로 내가 뽑는 국회의원은 무슨일을 하고 있는지, 그들의 업적은 뭔지 한눈에 보고 비교해 볼 수 있는 곳이 있으면 좋을 거 같아요. 그럼 극단적으로 한쪽의 당 혹은 팬심 정치로 지지하는 세력과 토론 해 볼 수 있는 장이 될 수 있을거 같아요

---





## 문서번호: 4471

### 제목: [건축사 시험은 왜 손으로 제도하는 걸까?](https://q4all.kr/redirect/detail/8d20f554-7aa6-474c-97b3-38939b0949e1)

**작성자:** [김다혜](https://q4all.kr/user/profile/6591)
**작성일:** 2025-02-23 21:25:29 (일요일)

---

한국에서 일하는 사람 중 손으로 제도하여 그리는 사람이 있을까요?

이제는 모두가 cad로 그릴텐데...

건축사 시험 중 많은 부분이 빨리 그리는, 예쁘게 그리는 연습하는데 시간을 쓰는게 불합리 하다고 생각합니다.

왜 바뀌지 않는지...

누가 그걸 비꾸기 위해 노력해 줘야 하는건지 궁금합니다.

---





## 문서번호: 4472

### 제목: [우리나라는 왜 전세를 없애지 못하는 걸까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/a3aeadaf-afe6-4fd5-9f52-8744374a7402)

**작성자:** [김현주](https://q4all.kr/user/profile/6595)
**작성일:** 2025-02-23 21:41:04 (일요일)

---

요즘 전세사기가 늘어나는 추세인데 전세사기에 당한 지인들이 너무 힘들어하며 직장까지 쉬어가며 정신과약을 먹고 있는 것에 제가 할 수 있는 것은 아무것도 없어 답답하기만 합니다. 세계에서 전세라는 개념이 있는 나라는 우리타라 뿐이라던데, 우리나라는 전세를 없앨 수 있을까요? 없애지 못한다면 이유는 무엇일까요?

---





## 문서번호: 4473

### 제목: [왜 우리나라 길거리는 더러운 걸까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/645dad54-17f4-4761-be69-8b0d0782ccfc)

**작성자:** [김현주](https://q4all.kr/user/profile/6595)
**작성일:** 2025-02-23 21:48:15 (일요일)

---

길에 담배꽁초나 껌자국이나 침 등등.... 해외는 여행목적으로만 가서 다른 나라의 사정을 정확하게는 모르지만 해외를 다니다보면 유독 우리나라 거리는 쓰레기들이 많다고 생각하게 됩니다. 쓰레기도 투기 금지지역이라고 써져있지만 버젓이 투기되어있는 것도 빈번하고... 길거리엔 테이크아웃 컵이 가득합니다. 일정 거리마다 의무적으로 휴지통을 설치하는 것이 가능한지, 다른 대책을 세울수 있는지 궁금합니다

---





## 문서번호: 4474

### 제목: [안전한 국가가 되려면 어디서부터 고쳐나가야 할까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/2284d731-bb91-49c8-b553-9c6ba0c5a69f)

**작성자:** [이수진](https://q4all.kr/user/profile/6594)
**작성일:** 2025-02-23 21:53:49 (일요일)

---

한국의 장점 중의 하나로 꼽혀왔던 치안에 경고등이 켜진지 수년 되었습니다.

묻지마 살인, 교제 폭력 등으로 수년째 강력 범죄가 일어나고 있는데 뉴스에서는 그때 그때 이슈만 쫒고, 정치권이나 제도권내에서 개선의 의지는 크게 보이지 않습니다.

그냥 운 나쁘게 사이코패스한테 잘못 걸린거라고 치부하기엔 너무 자주 사건이 벌어지는 건 아닐까?

우리 사회가 사이코패스, 폭력성 많은 인간을 양산해내는 잘못된 구조때문은 아닐까?

단순한 문제는 아니지만 제가 생각한 원인은 혐오를 조장하는 인터넷 문화와 신자유주의의 폐해 등이 있지 않을까 합니다.

가해자들의 엄벌도 중요하다고 생각하지만 근원적인 문제를 찾아 소중한 생명을 보호하는 사회로 발돋움했으면 좋겠습니다. 정치권에서도 그때 그때 이슈에만 발언하는 것으로 그치지 마시고, 신경써서 국민들이 안전한 사회에서 살 수 있도록 좋은 법안을 만들어주시길 부탁드립니다.

---





## 문서번호: 4475

### 제목: [여성혐오, 여성을 향한 성차별, 언제쯤 근절될까요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/20f86491-aa6b-4bd9-84c2-996baf1d1fb0)

**작성자:** [국윤나](https://q4all.kr/user/profile/6599)
**작성일:** 2025-02-23 22:00:54 (일요일)

---

인터넷에 '여동생', '엄마'라고 검색하면 성적대상화된 여성들의 사진이 뜹니다. 대신 영어로 검색하면 그 온도차가 매우 다르다는 것을 알 수 있습니다.

이렇듯 가족부터 친구, 연인, 직장동료, 지나가는 행인 등 여성이기만 하면 모두 이 여성 혐오 속에서 피해를 입습니다.

이런 만연한 여성혐오와 성차별은 쉽게 성폭력으로 연결됩니다. 강간, 디지털 성범죄는 죄에 비해 형량도 낮고 가해자들이 반성문 쓰면 감형도 해주고 초범이라고 봐주기도 하며 촉법 소년이라며 반성문 좀 쓰고 전학만 가면 끝나기도 합니다. 심신미약이라고 핑계 대면 봐주고 술 마셔서 기억 안 난다고 하면 넘어갑니다.

이런 문제로 교육계에서 목소리라도 내면 남학생 부모들은 내 아들 성범죄자 취급하지 말라며 개

게거품을 물고 남학생들은 교사를 페미라고 손가락질하며 수업에 비협조하며 젠더권력을 휘두르며 교사를 욕하고 괴롭힙니다.

이번 2030남들의 서부지법 테러로 젊은 남자들의 수준이 얼마나 젊은 여자들과 다른지, 그 괴리가 얼마나 깊은지 알 수 있었습니다. 그런 자들이 여성을 차별하고 괴롭히고 폭행하고 죽이는 것에 적극 동조하고 있었습니다.

이는 사회구조의 문제이며 법의 문제이자 교육의 문제입니다. 우리는 어디서부터 손을 대야 할까요? 공존의 문제이자 생존의 문제입니다.

우리 사회에서 만연한 여성차별과 여성혐오, 어떻게 해결해야 할까요?

---





## 문서번호: 4476

### 제목: [인천사회복지공동모금회에서 지원한 차량의 폐차 및 수출 내역이 공개되지 않고 있습니다. 해당 차량의 사용 실태와 수출로 발생한 수익은 적절히 사용되고 있는지요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/0b216eac-4bdb-4e7b-8e79-d16c14b8f92d)

**작성자:** [장경순](https://q4all.kr/user/profile/6587)
**작성일:** 2025-02-23 22:06:22 (일요일)

---

사회복지단체에서 무상으로 지원 받은 차량을 5년 경과, 반복적으로 폐차 후 수출하고 있는데, 인천공동모금회에서 방관중으로 원래 이 부분을 불법이라고 단정짓기 어려우나 아래와 같이 악 영향이 크게 되어 문제 삼는다.

1.공공지원 악용 가능성

무상지원 차량은 복지단체에서 실사용 목적이어야 함.

차량을 사용하지 않고 있다가 5년 후 수출 폐차 그리고임원이란 직임으로 다시 새로운 차량을 신청하여 지원받는 행위는 공공자원의 부적절한 사용 문제로 공공지원 취지에 어긋남.

2.부정 수익 발생 가능성

차량을 거의 사용하지 않고 있다가 수출 폐차하여 발생한 수익(사용 키로수가 적어 큰비용의 폐차금, 수출금)의 투명한 기록에 심사하지 않는 구멍.

3.도덕적 헤이(Moral Hazard)

차량을 필요로 하는 다른 기관에 기회를 박탈하는 행위.

차량폐차 후 받은 금액의 사용처의 불분명.

공적지원을 부정 수익 창출에 활용하는 것이므로 감사 조사 필요.

4. 유사사례 계속발생

이 문제를 그냥 넘어가면 유사한 사례가 계속 발생 할수 있음.

공론화로 인해 복지지원 시스템의 개선 필요.

최근에 복지차량 지원 기관들도 공동모금회의 묵인에 의해 유사사례 진행 및 복지지원 시스템이 개선 되지 않고 있어 조사필요.

---





## 문서번호: 4477

### 제목: [육사 폐지, 학군 및 학사장교의 체계적 양성, 특정출신 절반이하 그 외 ](https://q4all.kr/redirect/detail/7e083bbc-6746-41ad-baa1-6132c83ff49d)

**작성자:** [임강빈](https://q4all.kr/user/profile/6597)
**작성일:** 2025-02-23 22:16:16 (일요일)

---

세번째 내란을 주도한 육사에 철퇴를 가해야 할 때입니다. 막대한 세금으로 특권적 군내 엘리트를 양성해 그들끼리 알짜배기 보직을 나눠먹는 행태에 기존 3사, 학군, 학사 출신들의 가슴이 멍들고 군복 벗는 일이 비일비재합니다. 폐해가 너무 큽니다. 육사 명칭과 전통을 이참에 끊어냅시다. 폐교도 검토합시다.

학사장교 후보생들을 미리 1학년 말에 선발해서 따로 다방면의 독서(역사 및 전쟁사 그외) 및 체험활동(관람, 답사, 리더십, 무도단증획득, 안전 및 심리상담 자격취득 등)그리고 영어회화 숙련하도록 유도하고 해마다 논술 및 구술로 평가합시다. 졸업 후 1.5년간 기초훈련 및 (특기)교육을 실시해 군사석사학위를 줍시다. 물론 학부때 복수전공하듯 체계화 한다면, 기간은 단축될 수 있습니다. 영국 장교들이 자질이나 실력이 좋다고 하니, 참고합시다.

부사관 및 병사들도 장교가 될 수 있도록 문호를 적극 엽시다. 복무경험을 반영해 진급기간을 단축시켜 줍시다. 이들이야말로 인재가 될 가능성이 높습니다.

연합사, 국방부, 육본, 수방사, 특전사, 경호처 등 주요 수뇌부 보직부터 말단 사단, 여단에 이르기까지 특정 출신이 절반을 넘지 못하도록 법제화 합시다. 영관, 장성 진급도 마찬가지입니다.

장교들을 소개할 때, 출신과 기수 대신 임관년도만 표시하도록 해도 큰 지장이 없습니다.

---





## 문서번호: 4478

### 제목: [세금을 10~3,40% 남기기 운동](https://q4all.kr/redirect/detail/5a71f427-0184-4584-b323-4130733ec4e7)

**작성자:** [임강빈](https://q4all.kr/user/profile/6597)
**작성일:** 2025-02-23 22:21:18 (일요일)

---

연말이면 보도블록 갈기 등 물쓰듯 세금 쓰지 못하게, 적어도 10~3,40%씩 남겨 통일과 미래세대 위해 남깁시다. 부적정지출시, 환수 및 엄벌에 처합시다. 세금아낀 공무원 특진 시킵시다.

---





## 문서번호: 4479

### 제목: [플래카드, 그만 겁시다. 대표적인 세금낭비](https://q4all.kr/redirect/detail/5231a9a0-cdbf-4f76-9967-22fb196f1645)

**작성자:** [임강빈](https://q4all.kr/user/profile/6597)
**작성일:** 2025-02-23 22:23:33 (일요일)

---

선출직 공직자부터 명절이나 수능때마다 세금으로 사실상 자기홍보하듯 플래카드 거는데, 무용할 뿐더라 사전선거운동이나 다름 없어요. 행안부에서, 또 국회에서도 플래카드 남발 못하게 막아주세요.

---





## 문서번호: 4480

### 제목: [산불 예방과 재빨리끄는 방법 화마 를 제압 할 의지가있는지요](https://q4all.kr/redirect/detail/14c5d82f-bd08-49b4-9470-1b8f7be5d4c4)

**작성자:** [안재현](https://q4all.kr/user/profile/6565)
**작성일:** 2025-02-23 22:32:16 (일요일)

---

산불 빨리 잘끌수있고 불속에 들어가지 안고 확산막고

안전하게 불을끄게 되면 이재민도 줄이고 소중한 자연환경

도 지키게 되고 기후위기에도 도움되고 오염도 줄일수있는

방법은 있는데요

여러분은 자연환경 걱정 되는지요

기후위기 진정 격정 하는지요

미세먼지 걱정되는지요

우리는 바꿀것이 너무 많지만 화마로 부터 만이라도 이기면

환경걱정 기후걱정 오염걱정 확 줄일것입니다

몆시간에서 하루 일주일 한달 두달 5개월 지속적으로 불타는 엄청난 나무를 지키고 동식물을 지키고 사람를 구하고 재산을 지키고 ~ 다해아일수없는 천문학적인 모든 것이 다 타버리는 것을 지키고 줄일수있길 ~

---





## 문서번호: 4481

### 제목: [법조인 밥그릇 지키는 비합리적인 형량 개선하자](https://q4all.kr/redirect/detail/a1db070f-48bc-4f7e-8b8b-416569d24351)

**작성자:** [임강빈](https://q4all.kr/user/profile/6597)
**작성일:** 2025-02-23 22:32:30 (일요일)

---

(특정피해자에) 수십 수백번 성범죄를 반복해도 상습이라고만 하고,, 횟수대로 곱셈을 해야 온당하지요. 피해액수에 비례해 징역 때려야지 천만원이랑 수십억이 비슷해안 되나요. 미국처럼 무조건 더하기, 곱하기로 형량 내려야, 피해자와 유족의 멍든 가슴을 조금이나마 치유합니다. 반성문제출이나 의사 등 전문직, 학벌 보고 감형 말아야죠. 오히려 피해보상 및 직접사과 없으면 가중처벌하게 합시다. 자칫 오히려 한맺히게 할 수 있어요. 법조인들 밥그릇 지키자고 법치를 무너뜨리나요.

수형시설 및 감호인력 확충 필요합니다. 인구소멸지역 위주로요.

---





## 문서번호: 4482

### 제목: [독서 실컷하도록 과목별 절대평가 및 논술 위주로 입시 치릅시다](https://q4all.kr/redirect/detail/71af359e-4807-4aaa-883b-89e589d8f5a2)

**작성자:** [임강빈](https://q4all.kr/user/profile/6597)
**작성일:** 2025-02-23 22:44:56 (일요일)

---

촘촘한 내신 올리려 아이들 갈아넣습니다. 과도한 경쟁 및 경제력 위화감 조성해요. 내신 반영 비중을 15% 내외로 하고, 예체능 상중하, 여타과목 수우미양가 식으로만 절대평가합시다.

또 평소 책과 신문 등을 꾸준히 풍성하게 읽도록 논술 위주로 입시 치릅시다. 어차피 저출산 기조라 수험생도 주니까요. 대신에 답안을 시험직전 선발된 5~7명이 평가해서 최고점과 최저점은 배제하도록 해 공정성을 기합시다.

---





## 문서번호: 4483

### 제목: [동물판매업을 아예 금지할 수 있을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/214e7d34-a192-46de-9fa4-10326dc45197)

**작성자:** [유민정](https://q4all.kr/user/profile/6609)
**작성일:** 2025-02-23 22:56:27 (일요일)

---

동물권이 높은 몇몇 타국가에는 펫샵의 개념이 없고, 동물 입양은 모두 보호소를 통해 이뤄진다고 합니다. 지금 우리나라도 강아지 공장, 고양이 공장 등의 실체가 밝혀지면서 펫샵에 대한 인식이 조금씩은 바뀌고 있다고 생각하는데요, 다만 과연 동물판매업을 근절하는 수준까지 개선될 수 있을지 궁금해집니다. 그래도 이미 이재명 대표님이 경기도지사때 추진한 반려마루 보호소에서 많은 입양과 봉사가 이뤄지고 있는 만큼 민주당 정권이 만들어낼 결과가 기대되기도 합니다. '동물권에 대한 인식을 보면 그 나라의 수준을 알 수 있다.'라는 말이 있듯이, 동물권을 보장할 수 있다면 인권은 우선적으로 보장되고 있다는 뜻일 테니 점차 더불어 공생할 수 있는 국가가 되길 응원해 봅니다.

---





## 문서번호: 4485

### 제목: [왜 모든 정책들이 나이를 기준으로 하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/98549cbd-048c-4cdc-9b52-235543ed3a61)

**작성자:** [김건우](https://q4all.kr/user/profile/2193)
**작성일:** 2025-02-23 23:52:43 (일요일)

---

국내의 다양한 정책들이 나이를 기준으로 대상을 정하고 있는것 같습니다.

그런데 이런 나이를 기준으로 한 정책이 과연 올바른가?라는 생각이 멈추지 않습니다.

정말 필요한 곳에 필요한 대상에서 지원을 하고, 변화를 만들어 가는 정책을 만드는데 꼭 나이로 구분해야 하는 걸까요?

오히려 이런 구분이 세대별 갈등과 오해를 불러일으키는 것 같습니다.

---





## 문서번호: 4486

### 제목: [종교인 과세  이번엔 성공해야합니다](https://q4all.kr/redirect/detail/50e356aa-3945-4cb3-8b39-b518b290bcf7)

**작성자:** [김동한](https://q4all.kr/user/profile/6621)
**작성일:** 2025-02-23 23:53:08 (일요일)

---

종교인 과세에 대한 논의를 진지하게

이번에야말로 해야할때입니다

---





## 문서번호: 4487

### 제목: [은행에게 사회적 공공성을 부여해야 합니다. 수익의 일정액을 사회와 국민에게 돌아가게 해야합니다.  ](https://q4all.kr/redirect/detail/036429a0-ce69-41a2-8985-7633a9a6e84f)

**작성자:** [한현옥](https://q4all.kr/user/profile/4598)
**작성일:** 2025-02-24 00:55:45 (월요일)

---

은해믜 역할을 생각해야합니다. 노동으로 돈을 벌지않는 은행은 국민들의 예적금으로 대출을 해주어 이자의 차익으로 손쉽게 수익을 냅니다. 대출의 이자율은 높고 예적금의 이자는 낮습니다. 국민은 대출 이자를 감당못해 허덕이고, 예금이나 적금으로 은행에 돈을 맡긴 국민들은 적은 액의 이자를 받고 간신히 생활비의 일부를 해결합니다. 근로소득자 자영업자 중소기업 경영자들 모두힘든상황에 힘들이지 않고 돈을 버는 은행이 바람직한가를 생각하고 개선해야만합니다. 아무나 할수 없는 은행업을 허가한 정부는 은행에게 책무를 물어야 합니다. 그들만의 돈 잔치로 성과급을 나누는것을 보고만 있으면 안됩니다. 돈을 빌린 국민들과 적은 이자라도 받으려 돈을 맡긴 저소득자들과 노동력없는 국민들을 살펴봐야합니다.

---





## 문서번호: 4488

### 제목: [의료 수가 구조와 필수 의료 문제해법이 필요합니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/7c73bfec-c2f1-4b34-b7e8-5fcfa2717092)

**작성자:** [김현주](https://q4all.kr/user/profile/6622)
**작성일:** 2025-02-24 01:01:55 (월요일)

---

의료 수가 구조와 필수 의료 문제

최근 전공의 파업을 계기로,

의료 수가 문제에 대한 관심이 생겨 알아보았습니다.

현행 의료 수가에 대해서 그리고 왜 필수 의료가 왜 저평가되는지, 그리고 이를 해결할 방법은 무엇인지 반드시 논의하여 찾아야한다고 생각합니다.

하단 내용 첨부합니다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

1. 의료 수가 체계의 구조

의료 수가는 두 가지 요소로 구성됩니다.

1. 상대가치 점수: 각 의료 행위의 중요도와 난이도를 고려하여 점수화한 값

2. 환산점수: 상대가치 점수에 곱해지는 금액으로, 최종적인 수가를 결정하는 요소

여기서 중요한 점은 상대가치 점수 체계 내에서 의료비가 상대적으로 배분된다는 것입니다. 즉, 모든 의료 행위의 상대가치 점수를 합한 총점이 정해진 상태에서 각각의 행위에 점수가 배분됩니다. (건강보험 재정은 해마다 조정될 수 있고 정부의 재정 지원에 따라 변화할 가능성은 있음!!)

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

2. 상대가치 점수 결정 방식과 문제점

상대가치 점수는 대한의사협회(의협) 산하 상대가치연구단에서 결정하며, 각 전공별 학회와 논의를 거쳐 확정됩니다. (다만, 정부와 건강보험공단, 건강보험심사평가원 등의 협의를 거쳐 최종 승인되므로, 의사들이 일방적으로 결정하는 구조는 아닌 것으로 알고있음!)

그러나 여기서 중요한 문제가 발생합니다.

상대가치 점수 배분의 불균형: 각 전공별 학회가 자신의 전문분야 수가를 높이는 데 집중하다 보니, 수익성이 낮은 필수 의료 분야는 상대적으로 저평가됩니다.

\* 필수 의료 경시 현상: 응급의학, 외과, 산부인과 등 필수 의료 분야의 중요성이 크지만, 상대가치 점수가 낮게 책정되어 전공 기피 현상이 심화됩니다.

\* 수가 조정의 어려움: 상대가치 점수를 조정하려면 특정 분야의 점수를 낮춰야 하지만, 이는 해당 분야 의사들의 반발을 초래합니다. 결국, 필수 의료 강화 필요성이 커도 실제로 수가를 올리기 어려운 구조가 고착됩니다.

\* 개원가 중심 수가 인상 문제: 실제로 상대가치 점수가 조정될 때 필수 의료보다는 개원가에서 수익성이 높은 분야의 수가가 더 많이 인상되는 문제가 있습니다. 예를 들어, 흉부외과의 수가가 낮다는 점을 의료계에서도 인지하고 있었음에도 불구하고, 가장 많이 인상된 것은 개원가와 관련이 깊은 하지정맥 관련 수가였습니다. 이는 개원가에서 박리다매가 가능하기 때문이며, 필수 의료가 여전히 소외되는 문제를 초래합니다. 하지만, 정부도 필수 의료 강화를 위해 일부 조정을 시도하고 있으며, 필수 의료 수가가 점진적으로 인상되고 있다는 점도 고려해야 합니다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

현 사태를 해결하기 위해

현행 수가 체계 내에서 필수 의료를 강화하기 위해서는 의사들의 자율적인 조정뿐만 아니라 정부와 사회적 합의를 통한 개편이 필요하다고 생각합니다. 이번 논의를 계기로 국민 건강을 위한 보다 근본적인 개혁이 이루어지길 기대합니다.

---





## 문서번호: 4489

### 제목: [연말정산시 주택구매 이자 차입금의 주택기준이 변경되어도 소급적용 안시켜주는 이유가 뭔가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/c9d6fd80-703e-4f60-8322-f28285f43356)

**작성자:** [김철산](https://q4all.kr/user/profile/6627)
**작성일:** 2025-02-24 02:12:33 (월요일)

---

연말정산 주택구매 이자 차입금 공제의 형평성 문제에 대한 비판

1. 서론

연말정산에서 주택구매 이자 차입금(이하 “주택담보대출 이자”)에 대한 소득공제는 주택을 마련하려는 국민들에게 중요한 세제 혜택이다. 이는 주거비 부담을 완화하고 주택 구매를 촉진하는 정책적 역할을 한다. 그러나 현행 조세법상 주택담보대출 이자 공제는 대출 당시의 주택 가격이 기준을 초과할 경우, 이후 기준이 변경되더라도 영원히 공제 혜택을 받을 수 없는 문제가 있다. 이와 같은 규정은 조세 형평성에 어긋나며, 제도의 실효성을 저해하는 요소로 작용한다.

본 글에서는 현행 조세법이 주택구매 이자 차입금 공제에 적용하는 대상 주택 기준의 문제점을 분석하고, 이를 개선하기 위한 방향을 제시하고자 한다.

2. 현행 조세법의 문제점

2.1. 주택담보대출 이자 소득공제의 대상 주택 기준

현행 조세법은 일정 기준 이하의 주택을 구매한 경우에만 주택담보대출 이자 공제를 허용하고 있다. 즉, 주택 가격이 일정 금액을 초과하면 소득공제 대상에서 제외된다. 문제는 이 기준이 대출 당시 또는 등기일 기준으로 적용되며, 이후 주택 가격 기준이 완화되더라도 적용되지 않는다는 점이다.

즉, 등기일 기준으로 주택 가격이 공제 기준을 초과했다면, 이후 기준이 상향 조정되더라도 영원히 공제 대상이 될 수 없다. 이는 다음과 같은 문제를 초래한다.

1. 형평성 문제

• 같은 주택이라도 구매 시점에 따라 공제 여부가 달라진다.

• 일정 시점 이후 주택 가격 기준이 상향 조정되면, 이후 구매자는 혜택을 받을 수 있지만, 이전 구매자는 제외되는 불합리한 결과를 초래한다.

• 이는 조세법의 기본 원칙인 공평 과세를 위배하는 요소가 될 수 있다.

2. 정책 신뢰성 저하

• 정부는 부동산 시장 상황에 따라 주택담보대출 이자 공제의 대상 주택 기준을 조정한다. 그러나 이미 주택을 구매한 사람들은 과거의 기준을 적용받아 영원히 공제 대상에서 배제된다.

• 이는 국민들에게 세제 혜택 정책에 대한 불신을 초래할 수 있다.

• “어차피 나중에 기준이 완화되어도 내게는 혜택이 없을 것”이라는 인식이 퍼지면, 정책에 대한 신뢰가 떨어지고, 공제 기준 완화의 효과도 반감될 수 있다.

3. 시장 상황 반영 부족

• 주택 가격은 경제 상황과 부동산 정책에 따라 변동된다.

• 현재 기준이 완화되어도 과거 구매자는 그 혜택을 받을 수 없기 때문에, 기존 주택 보유자들은 세제 지원의 사각지대에 놓이게 된다.

• 이는 정부가 시장 변동성에 맞춰 세제 정책을 조정하는 목적과도 맞지 않는다.

3. 주요 사례 분석

3.1. 주택 가격 기준 완화의 예

정부는 부동산 시장 변화에 따라 주택담보대출 이자 공제 대상이 되는 주택 가격 기준을 조정해 왔다. 예를 들어, 과거에는 공제 대상 주택 가격이 3억 원 이하였으나, 이후 4억 원, 5억 원으로 상향 조정되었다.

그러나 기준 조정 이전에 3.1억 원에 주택을 구매한 사람은 영원히 공제 대상에서 배제되지만, 이후 기준이 4억 원으로 변경된 후 3.9억 원에 구매한 사람은 공제를 받을 수 있다.

이는 같은 수준의 주택을 보유하고도 단순히 구매 시점의 차이로 인해 세제 혜택에서 차별받는 문제를 발생시킨다.

3.2. 대출 이자 공제의 장기적 영향

주택담보대출 이자는 장기간에 걸쳐 부담이 발생하는 항목이다. 10년, 20년 동안 상환하는 경우가 많으며, 이에 따라 소득공제의 영향도 지속된다.

하지만 특정 시점에서 기준을 초과했다고 하여 공제 대상에서 배제되면, 이후 수십 년 동안 대출이자를 납부하면서도 혜택을 전혀 받을 수 없게 된다.

이러한 구조는 대출을 통해 주택을 마련한 실수요자들에게 장기적인 불이익을 초래한다.

4. 개선 방안

4.1. 기준 변경 시 기존 주택 구매자도 소급 적용

가장 합리적인 방안은, 주택 가격 기준이 변경될 경우 기존 주택 보유자에게도 소급 적용하는 것이다. 예를 들어, 기준이 3억 원에서 4억 원으로 변경되었다면, 기존에 3.5억 원에 주택을 구매한 사람도 공제 혜택을 받을 수 있도록 해야 한다.

이를 통해 정책의 형평성을 확보하고, 세제 혜택의 사각지대를 해소할 수 있다.

4.2. 대출 실행 시점이 아닌 공제 신청 시점 기준 적용

현재는 주택 구입 및 대출 실행 시점의 기준을 적용하지만, 공제 신청 시점의 기준을 적용하는 방식으로 전환할 수 있다.

이렇게 하면 정책 변경 이후에도 일정한 유예 기간을 두고 기존 대출자들이 혜택을 받을 수 있게 된다.

4.3. 점진적 공제 방식 도입

만약 기준 변경 시 소급 적용이 어렵다면, 일정 기간에 걸쳐 점진적으로 공제 혜택을 부여하는 방식도 고려할 수 있다. 예를 들어, 기준 변경 이후 3년 동안 기존 주택 보유자에게 일부 공제를 허용하는 방식이다.

이러한 방식은 기존 세제 정책의 일관성을 유지하면서도, 과거 기준으로 인해 불이익을 받은 사람들에게 일부 혜택을 돌려줄 수 있다.

5. 결론

현행 조세법은 주택담보대출 이자 공제 대상 주택 기준이 변경되더라도, 과거 구매자는 영원히 공제 대상에서 제외되는 구조를 가지고 있다. 이는 형평성 문제를 야기하고, 정책의 신뢰성을 저하시킬 뿐만 아니라, 주택 시장 상황을 반영하지 못하는 문제점을 갖고 있다.

따라서 기준 변경 시 기존 구매자에게도 소급 적용하거나, 공제 신청 시점의 기준을 적용하는 방식으로 개선이 필요하다. 이를 통해 주택 구매자들이 보다 공정한 세제 혜택을 받을 수 있도록 해야 하며, 정부의 조세 정책이 보다 신뢰받을 수 있도록 해야 한다.

주택담보대출 이자 공제는 국민들의 주거 부담을 줄이는 중요한 정책이므로, 보다 형평성 있고 실효성 있는 방식으로 운영될 필요가 있다.

---





## 문서번호: 4490

### 제목: [질문시 카테고리나 키워드 검색을 필수적으로 하는 단계를 넣었으면 ](https://q4all.kr/redirect/detail/5738531d-030f-46d5-ad66-7ea9ccd911f1)

**작성자:** [김시원](https://q4all.kr/user/profile/198)
**작성일:** 2025-02-24 02:18:25 (월요일)

---

질문시 카테고리나 기존질문 키워드 검색을 필수적으로 선택하도록 해서 기존 질문들을 보고 겹치는 내용인지 확인할 수 있었으면 좋겠습니다

예를 들어 제가 펫샵을 철폐해달라는 질문을 올리기 위해 검색어를 일단 먼저 넣어보는 시스템보다는

질문하기를 누르면 기존질문의 카테고리나 키워드를 필수록 검색하거나 선택할 수 있는 시스템이 되어

기존 시민의 질문이 더 낫다면 거기에 동조하거나

추가 질의를 첨부할 수 있는 방식이면 더 좋을듯합니다.

질의는 너무 많은데 조회수나 동조하는 숫자가 거의 1자리수라는게 좀 ...

---





## 문서번호: 4491

### 제목: [공적연금 지급시 근로소득자는 차감지급되는데 개인사업자는 소득에 상관없이 전액 지급되는 제도는 불공평한거 아닌가요? 개인사업자도 소득에 따라 차감되도록 하는게 형퍙성에 맞지 않을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/13733685-8dd2-4f4e-a9a9-70518ed793d6)

**작성자:** [김철산](https://q4all.kr/user/profile/6627)
**작성일:** 2025-02-24 02:22:47 (월요일)

---

공적연금 지급 시 근로소득자와 개인사업자 간 차등 적용의 타당성 분석

1. 서론

공적연금은 국민의 노후 소득을 보장하는 중요한 제도 중 하나다. 그러나 현재 우리나라 공적연금 제도에서는 근로소득자가 연금을 받을 경우 일정 소득 기준을 초과하면 연금액이 차감되는 반면, 개인사업자는 소득 수준과 관계없이 연금을 전액 지급받는 차이가 있다.

이러한 차등 적용은 형평성 논란을 불러일으킬 수 있다. 근로소득자는 일정 소득 이상일 경우 연금이 감액되지만, 개인사업자는 아무리 높은 소득을 올려도 연금을 100% 지급받는 구조이기 때문이다. 본 글에서는 이러한 차등 지급의 배경을 분석하고, 그 타당성을 검토한 후, 보다 공정한 제도 개선 방향을 제시하고자 한다.

2. 공적연금의 근로소득 차감 규정과 개인사업자 예외

2.1. 근로소득자의 연금 차감 규정

국민연금, 공무원연금, 군인연금, 사학연금 등 공적연금의 경우, 일정 소득을 초과하는 근로소득자는 연금 지급액이 차감된다. 이는 연금이 노후 소득 보장을 위한 제도이므로, 일정 수준 이상의 소득이 있는 경우 연금 지급을 조정하여 연금 재정의 지속 가능성을 높이기 위함이다.

특히 공무원연금법 및 군인연금법에서는 일정한 근로소득이 발생하면 연금액을 최대 50%까지 감액할 수 있도록 규정하고 있다. 국민연금의 경우에도 조기노령연금 수급자가 일정 소득 이상을 벌면 연금이 감액된다.

2.2. 개인사업자의 연금 지급 예외

반면, 개인사업자는 아무리 높은 소득을 벌더라도 연금 지급액이 감액되지 않는다. 이는 근로소득과 사업소득을 구분하는 현행 연금 감액 규정에서 비롯된 것이다. 현재 제도에서는 근로소득에 대해서만 연금 감액을 적용하며, 사업소득에 대해서는 이를 적용하지 않는다.

이러한 차등 지급은 제도적 불균형을 초래하며, 다음과 같은 문제를 발생시킨다.

3. 근로소득자와 개인사업자 간 차등 지급의 문제점

3.1. 조세 및 연금제도의 형평성 문제

공적연금은 원칙적으로 국민 모두에게 동일한 기준을 적용해야 하지만, 현행 제도는 근로소득자와 개인사업자에게 차별적인 기준을 적용하고 있다.

• 근로소득자는 일정 소득을 초과하면 연금이 삭감되는데, 개인사업자는 얼마를 벌든 연금을 전액 수령할 수 있다.

• 동일한 소득을 올리는 두 사람이 있다고 가정할 때, 한 명은 근로자로 연금이 감액되고, 다른 한 명은 사업자로 연금을 전액 수령한다면 이는 불공정한 조세 및 연금제도 운영으로 볼 수 있다.

이러한 구조는 개인사업자로 등록할 수 있는 사람들이 연금 감액을 피하기 위해 사업자 등록을 선호하도록 만들 수 있으며, 이는 제도의 악용 가능성을 높이는 요인이 될 수 있다.

3.2. 근로형태에 따른 연금 감액 불균형

현재 경제 구조에서는 근로소득과 사업소득의 경계가 점점 모호해지고 있다. 프리랜서, 1인 사업자, 플랫폼 노동자 등이 증가하면서 근로소득자로 분류되지 않는 형태의 소득이 많아지고 있다.

• 예를 들어, 동일한 업무를 하더라도 근로계약을 맺은 직원은 연금이 감액되지만, 프리랜서 계약을 한 사람은 사업자로 분류되어 연금을 전액 지급받을 수 있다.

• 이는 단순히 소득의 본질적 차이가 아니라, 소득의 형태에 따라 연금 지급 기준이 다르게 적용되는 문제를 초래한다.

3.3. 연금 재정의 불균형 초래

공적연금 재정은 지속 가능성이 중요한 문제다. 근로소득자의 연금을 감액하는 이유는 일정 소득 이상의 사람들이 연금을 전액 받을 경우 연금 재정 부담이 커질 수 있기 때문이다. 그러나 동일한 논리를 사업소득자에게 적용하지 않는다면 형평성이 깨질 뿐만 아니라 연금 재정의 지속 가능성에도 부정적인 영향을 미친다.

• 근로소득자와 개인사업자 간 차별 없이 일정 수준 이상의 소득이 있는 사람들은 연금 감액을 적용받아야 연금 재정 부담이 줄어들 수 있다.

• 현행 제도를 유지할 경우, 일정 소득 이상인 근로소득자들만 연금 감액을 부담하고, 고소득 사업자는 연금을 전액 수령하는 불공정한 구조가 지속된다.

4. 개선 방향

4.1. 사업소득도 일정 기준 이상이면 연금 감액 적용

근로소득에 대해서만 연금 감액을 적용하는 현재 제도를 개선하여, 개인사업자의 사업소득도 일정 기준 이상이면 감액 적용하는 방안을 고려해야 한다.

• 연금의 본래 목적은 노후 소득 보장으로, 경제적 여유가 있는 사람이 과도한 연금을 받는 것을 방지하는 것이 핵심 원칙이다.

• 이를 위해 사업소득자도 일정 수준 이상의 소득이 발생하면 근로소득자와 동일하게 연금 감액 규정을 적용하는 것이 합리적이다.

4.2. 소득 기준을 종합소득 기준으로 전환

현재는 근로소득만 감액 기준으로 삼고 있으나, 종합소득 기준으로 감액을 적용하는 방안을 도입하면 형평성을 높일 수 있다.

• 종합소득세 신고 시 근로소득과 사업소득을 합산한 총 소득 기준을 설정하고, 일정 수준 이상이면 연금 감액을 적용하는 방식이다.

• 이를 통해 소득의 형태에 관계없이 연금 감액 기준을 일관되게 적용할 수 있다.

4.3. 일정 연령 이후에는 감액 적용 완화

현재 연금 감액 규정은 일정 연령(예: 65세) 이전까지 적용되며, 이후에는 연금을 전액 지급하는 방식이다. 만약 사업소득에도 연금 감액을 적용한다면, 이 연령 기준을 조정하여 일정 연령 이후에는 감액을 완화하는 방안을 병행할 수 있다.

5. 결론

현재 공적연금 지급 기준은 근로소득자와 개인사업자 간 차별을 초래하고 있으며, 이는 조세 및 연금제도의 형평성을 해치는 요소로 작용하고 있다. 근로소득자는 일정 기준 이상이면 연금이 감액되지만, 개인사업자는 소득 수준과 관계없이 연금을 전액 수령할 수 있는 구조이기 때문이다.

이러한 차이는 연금제도의 공정성을 저해할 뿐만 아니라, 고소득 사업자들에게 불필요한 연금 혜택을 제공하여 연금 재정 부담을 가중시킬 우려가 있다.

따라서 사업소득에도 연금 감액 기준을 적용하고, 종합소득 기준으로 감액 대상을 조정하는 방식으로 제도를 개선할 필요가 있다. 이를 통해 공적연금의 형평성을 확보하고, 연금 재정의 지속 가능성을 높일 수 있을 것이다.

---





## 문서번호: 4492

### 제목: [한국 저출산 문제 해결 방법은? ](https://q4all.kr/redirect/detail/0ddd0335-f1e2-46bd-af41-97b8d76b34fa)

**작성자:** [최병업](https://q4all.kr/user/profile/48)
**작성일:** 2025-02-24 02:46:16 (월요일)

---

심각한 저출산 문제로 미레의 생산성에 GPT한테 물어 봣는데 민주당이 현사회 문제점을 해결하실 방법을 묻고 싶습니다.

---





## 문서번호: 4494

### 제목: [AI 시대에, 선행연구에 대한 박사학위가 있는데 왜 전 우리나라에서 할 일이 없는 걸까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/e1bc27da-cf09-464f-bbe9-73c5a3508092)

**작성자:** [최종각](https://q4all.kr/user/profile/6631)
**작성일:** 2025-02-24 04:40:36 (월요일)

---

저는 2021년도에 정보통신공학과의 정보공학 전공 박사학위를 받았습니다.

그 이후 2년간 은사님 보위 하에 학교에서 여러 프로젝트를 이어나갔지만, 2025년 지금은 딱히 할 일이 없습니다.

전공을 포기한다면야 밥벌이 하는데는 문제가 없겠지만, 제 "정보공학" 전공을 이어나갈 분야가 우리나라에는 없는 것으로 보이는 것이 답답합니다.

왜냐하면 관련 연구로 일본은 국가정책 하에 2011년까지 이른바 "정보폭발(情報爆発)"에 대한 큰 연구를 수행한 바 있고, 우연인지는 모르겠지만 관련 연구를 병행한 미국의 "big data"가 지금의 AI로 발전해온 바가 있는데에 비해 한국은 '그딴 거 없다'의 느낌이기 때문입니다.

---





## 문서번호: 4495

### 제목: [정신없는 간판들 규제가 필요합니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/f1e534a5-9b19-422f-983b-cafe06169774)

**작성자:** [김현주](https://q4all.kr/user/profile/6622)
**작성일:** 2025-02-24 05:39:39 (월요일)

---

길 걸어다닐 때 각 건물마다 빽빽한 간판.. 미화가 필요해요. 눈이 너무 피로합니다. 정도가 있어야한다고 생각해요.

---





## 문서번호: 4496

### 제목: [촬영장 스탭 처우개선 필요합니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/48c53943-0a44-4021-90e9-21bedccb5e5a)

**작성자:** [김현주](https://q4all.kr/user/profile/6622)
**작성일:** 2025-02-24 05:53:50 (월요일)

---

최근에는 주 52시간 근무제가 비교적 잘 지켜지는 편이라, 촬영시간이 52시간을 넘지 않도록 조정하는 경우가 많습니다. 그러나 촬영시간으로 페이를 받는 촬영팀과 달리 다른 팀들은 촬영 시간으로 페이를 받지 않기 때문에 상황이 다릅니다. 예를 들어, 미술·소품팀의 경우 촬영 전 세팅과 촬영 후 정리 작업이 필요해 52시간으로 타이트하게 촬영을 할 경우 실제 근무 시간이 훨씬 길어지는 경우가 많습니다.

이러한 불균형한 근무 환경과 처우에 대한 개선이 필요하다고 생각합니다.

---





## 문서번호: 4497

### 제목: [윤석열 탄핵 인용이 되면, 벌어질 일들](https://q4all.kr/redirect/detail/64d153a6-4f3c-47ad-9fff-bf0f316cbeb1)

**작성자:** [박창영](https://q4all.kr/user/profile/4780)
**작성일:** 2025-02-24 07:17:36 (월요일)

---

윤석열 탄핵 인용이 되면

1) 극우 지지자들이 폭도로 돌변

2) 대선기간 때까지 시끄러움

등이 있을 거 깉습니다.

글이 길어져서

https://blog.naver.com/saving\_thingking/223771259981

로 글을 남깁니다.

---





## 문서번호: 4498

### 제목: [상급학교 진학만을 위한 과정으로 설계되어 있는 현재의 교육 시스템은 위헌이다](https://q4all.kr/redirect/detail/f69ffc89-48d3-4c1d-8bf0-1663db898b6e)

**작성자:** [신홍섭](https://q4all.kr/user/profile/6053)
**작성일:** 2025-02-24 08:06:48 (월요일)

---

상급학교 진학만을 위한 현 교육 시스템은 위헌이라는 헌법재판소 판결이 나와야 한다. 학교는 미래를 준비하고 다양성과 창의성을 키우는 곳이어야 한다. 진학만을 위한 교육 시스템에 대한 위헌 판결은 교육 현장이 사회 공동체와 함께 공동 목표를 세우고 개인이 미래를 위한 삶의 준비를 위한 현장이라는 사회적 합의가 실천되는 현장이어야 한다는 것이다. 그러한 이유로 위헌 판결이 나와야 할 것이다.

학교 교육 공동체에게 최대한 자율성과 창의성을 보장하는 교육정책이 우선되어야 한다는 경고일 것이다. 모든 교육이 진학을 위한 과정만으로 설계되어 많은 훌륭한 재능과 창의력을 가진 자들은 스스로가 그렇지 않다고 착각을 하게 하고 말았다. 학교가 교육과 창의성을 같은 수준으로 가르쳐야 한다는 것이다. 예측 불가능성이 존재하는 미래를 향하여 무한한 가능성과 재능을 지닌 아이들을 위해 준비하는 교육이어야 한다. 학교가 교육과 창의성을 같은 수준으로 가르쳐야 한다. 실수와 창의적 역량이 함께 허용되어야 한다. 학교교육 공동체에게 최대한 자율성과 창의성을 보장하는 교육정책이 우선되어야 한다. 교사들은 학부모 및 타 교사들과 함께 의견을 모으고 협업을 통해서 함께 수업 자료를 준비하고, 수업 운영 방식의 효과를 높이며 수업 결과를 논의하는 과정이 있어야 한다. 다른 교과목과도 협업 수업을 실시 힐 수 있도록 하는 신뢰와 자율성을 기반으로 한 유연한 교육 시스템을 정부의 적극적인 지원 하에 실시하도록 하여야 한다. 또한 새로운 교과 생성과 창의적인 교육 방법을 창조하도록 학교와 교사 및 학교교육 공동체에게 최대한 자율성을 보장해 주어야 한다.

공동체로서 협업교육은 학생들의 수준과 과목별 목표를 조화시키는 데 있다. 현재까지 우리 사회는 진학만을 위하여 혹은 직장을 구하기 위하여 가장 필요한 과목들을 우위에 두고 있어 왔다. 성적만의 변별력을 위한 학습능력을 최우선에 두고 교육을 설계하고 가르쳐 왔고 지배하여 왔다. 모든 교육이 진학을 위한 과정으로 설계되어 많은 훌륭한 재능과 창의력을 가진 자들은 스스로가 그렇지 않다고 착각을 하게 하고 말았다. 학교가 자기의 재능을 별다른 가치가 있다는 것을 인정하지 않고 비난을 받아왔으니 더더욱 창의력 교육은 존재하지 않는 것이었다. 학교가 교육과 창의성을 같은 수준으로 가르쳐야 한다.

상급학교 진학만을 위한 현 교육 시스템은 위헌이라는 판결은 공공의 노력이자 우리 모두가 함께 공유해야 할 공동재로서 교육을 강화해야 한다는 것이다. 더 이상의 입시위주의 수업이나 상급학교 진학만을 위한 교사들의 교육활동은 금지되어야 한다는 것이다. “공공의 노력(public endeavor)이자 공동재(a common good)로서 교육의 강화” “공동의 사회적 행위로서 교육은 공동의 목표를 세우고 개인과 공동체가 함께 발전할 수 있게 해준다.” 교육은 사회적 합의를 통한 사회적 계약을 넘어서는 적극적 사회적 참여를 보장해야 한다. 공공재정 투입 보장을 넘어서 사회적 합의를 이끌어낼 수 있는 공공의 노력과 합의 과정이 절실하게 요구된다. 교육은 사회 구성원들이 함께 만들어 나가는 공동재로서 강화되고 개혁되어야 한다는 취지인 것이다. 미래를 위한 준비과정에서 교육혁명이 불평등과 지구 위기 및 환경 파괴 등에 대한 도전 과제에 대한 대안으로 제시되어야 할 것이다. 교육 불평등을 해소하기 위한 사회적 합의를 대안으로서 교육개혁을 위한 공공의 노력을 요구하고 있는 것이다.

교사는 인간에 대한 깊은 애정이 절대적으로 요구되는 직업이다. 상급학교 진학이 아닌 양질의 교육활동을 통해서 국가 발전에 이바지할 미래의 인재를 키우는 교육현장을 만들어야 한다. 진정한 의미의 교육현장에서의 교육 실천을 강조할 시기가 도래한 것이다. 신뢰와 자율성을 기반으로 한 유연한 교육 시스템을 정부의 적극적인 지원 하에 실시하도록 하여야 한다. 새로운 교과 생성과 창의적인 교육 방법을 창조하도록 학교와 교사 및 학교교육 공동체에게 최대한 자율성을 보장해 주어야 한다. 학교가 상급학교 진학만을 위한 현장이 아니라 교육과 창의성을 같은 수준으로 가르쳐야 한다.

실수를 허용하는 교육으로 바뀌어야 한다. 창의적 역량을 키우는 교육은 어떠한 모습인가? 알 수 없는 미래를 엿볼 수 있게 해주는 단서가 바로 교육에 있다. 예측 불가능성이 존재하는 미래를 향하여 무한한 가능성과 재능을 지닌 아이들을 위해 준비하는 교육이어야 한다. 학교가 교육과 창의성을 같은 수준으로 가르쳐야 한다. 아이들은 실수를 한다. 실수하는 것이 창의력을 발휘하는 것과 같다는 말은 아니다. 잘못하거나 실수해도 괜찮다는 마음이 없다면, 신선하고 독창적인 것을 만들어 낼 수는 없다. 아이가 실수하는 것을 두려워한다면 성인이 될 때쯤 대부분의 아이들은 그러한 창의적인 역량을 잃어버리고 만다. 우리 사회는 실수하는 것을 비난하면서 살고 있고 용납하지 않는다. 결과적으로 우리는 교육을 통해 사람들의 창의적인 역량을 말살시키고 만다. 교육이 창의력을 죽이고 있다. 학교는 학습 능력에만 중점을 두고 있다. 다양성과 창의성에 대한 우리의 교육 방향에 대해서 우리 모두는 대답할 때이다. 지성에 대해서 우리는 다양함을 인정하고 각자의 경험을 바탕으로 하여야 할 것이다. 학교는 물고기들이 더 이상 나무를 기어오르지 않아도 되는 곳이어야 한다.

꼴찌가 있기에 일등이 있는 것입니다. 학교는 미래를 준비하고 다양성을 키우는 곳이다. 학교는 물고기들이 더 이상 나무를 기어오르지 않아도 되는 곳이어야 한다. 모든 학생들은 서로 다른 학습능력을 가지고 있으며, 학습속도 역시 다르다는 인식에서 학교교육이 출발해야 한다. 모든 재능이 인정받는 교실현장으로 바뀌어야 한다. 백 년이 넘도록 학교의 모습은 변하지 않고 있다. 세상은 급속하게 바뀌고 있는데 교실만 바뀌지 않고 있다. 우리 미래 사회는 생각할 줄 아는 사람이 필요하다. 혁신적 비판의식을 가진 독립적이고 창의적인 인재를 키워야 한다. 아이들은 각자 다른 장점과 다른 욕구를 가지며, 다른 재능과 다른 꿈을 가지고 있었는 데도 학교는 똑 같은 것을 똑 같은 방식으로 가르치고 있다. 학교에서 가르치는 대로 사는 것은 더 이상 의미가 없다는 것을 세상에 알려야 한다. 인간의 가치를 존중할 수 있어야 하고 모든 인간의 가치가 존중되는 학교공동체를 구성해야 한다. 학교 수업 역시 진학만을 위한 교육활동, 특히 야간 자율학습 등 상급학교 진학을 위한 교육활동을 금하게 되었다. 개별 교사들의 교육활동 역시 진학만을 위한 수업활동이 금지되었다. 성적만의 변별력으로만 개인의 재능을 대신하기 보다는 학생들의 모든 재능이 인정받을 수 있는 교실 현장으로 바뀌어야 된다.

교사 중심의 획일적인 교육에서 벗어나 학생의 다양성과 서로 다른 학습 및 성장의 변화 속도에 맞춘 교육과 평가 체재를 이루어야 한다. 교실은 더 이상 과거의 상태로 멈추어 선 곳이 아니라 미래를 준비하는 곳이어야 한다. 소수의 학생들에게만 해당되는 현행 교육 방식을 탈피하여야 한다. 하향식 획일화된 교사 중심의 교육에서 탈피하여 학생의 강점과 잠재력을 키우는 모두를 위한 공정하고 정의로운 교육이어야 한다. 소수의 학생들에게만 해당되는 현행 교육 방식을 탈피하여야 한다. 모든 사람은 저마다의 재능을 가지고 태어난다고 한다. 다양함이 무시된 채 성적만으로 모든 사람들의 능력을 평가할 수는 없다. 이는 학교에서 경험해 본 적도 없는 마치 물고기가 나무타는 능력만을 가지고 성적이나 능력 평가를 하는 경우로서 한가지 능력만을 강요하고 평가하는 단순 로봇 제조회사나 다름이 없는 것이다. 나무 타기 능력이 없는 물고기 들은 평생을 자기 스스로가 바보라고 생각하며 살 것이다. 자신의 재능을 발견할 기회도 없이 나무 타기에만 매달려 모든 인간을 획일화되고 정형화된 인간으로 키워내고 있는 오늘의 교실의 모습에서 우리가 만들어 내는 인재들은 로봇형 인재들인 것이다. 창의성을 죽이고 개성은 온데 간데없는 상급학교 진학만을 위한 학교교육은 더 이상 멈추어야 한다.

모두에게 해당되는 그래서 그 누구도 소외되지 않는 교사 주도의 책임교육과 평등한 교실혁명으로 바뀌어야 한다. 교사의 교수활동과 교육과정 구성 및 평가권에 대한 자율권을 보장해 주어서 교실혁신을 이루고 학교 운영 역시 학교의 리더가 구성원과 함께 하는 민주적인 학교의 모습으로 바뀌어야 한다. 교육의 변화와 협업교육의 학교공동체가 절실하게 요구된다.

우리는 코로나19로 생활의 혼란을 겪은 학생과 교사들, 그리고 열악한 환경 속에서도 웰빙과 성장, 학습의 지속을 위한 사회적 합의를 위한 노력을 하여야 할 것이다. 불확실성과 복잡성, 위험성이 증대하는 상황에서도 창의성과 인내심, 그리고 희망을 주어야 할 것이다. 지속가능성과 역량 및 시민의식을 가지고 민주주의와 사회적 포용 그 가운데서 학생들에게 다양하고 창의적 교육현장 경험을 제공해야 한다. 교육은 21세기의 직업에 필요한 역량을 갖추게 해 주면서도, 보편적 교육권을 보장할 수 있도록 공공의 재정지원 역시 더욱 늘어나야 한다. “교육을 위한 새로운 사회계약은 우리를 단결시켜 집단적 노력에 동참하게 하고 사회적·경제적·환경적 정의에 기반을 둔 지속가능하고 평화로운 미래 형성에 필요한 지식과 혁신을 제공하는 것이어야 한다. 동시에 그 사회계약은 교사의 역할을 옹호해야 한다.”

교육 현장인 교실은 협력과 협동 및 연대의 원칙을 기반으로 조직되어야 한다. 이를 통해 학생들이 함께 공부하며 공감과 연민을 가지고 세계를 변화시킬 수 있는 지적·사회적· 도덕적 역량을 함양하도록 해야 한다. 편향성과 편견, 구분(divisiveness)에 대한 탈 학습 (unlearning) 환경도 필요하다. 상급학교 진학만을 위한 평가가 아니라 교수활동 및 교육평가는 이런 교육학적 목표들을 반영하면서 모든 학생들의 의미 있는 성장과 학습을 촉진하는 방식으로 이루어져야 한다.”

교육과정은 생태적, 상호문화적, 학제적 학습에 중점을 두어 학생들이 지식에 접근하고 이를 생산하면서 동시에 이를 비판하고 적용하는 역량을 기르도록 지원해야 한다. 인류에 대한 생태학적 이해를 수용하고, 살아있는 행성이자 단 하나의 고향인 지구와 우리가 관계 맺는 방식을 다시 균형 잡아 주는 교육과정이 필요하다. 사실과 거짓을 구별하는 능력을 길러주는 과학적 문해력, 인문학적 문해력, 디지털 문해력을 통해 잘못된 정보를 구분할 수 있게 하여야 할 것이다. 함께 그려보는 우리의 미래를 교육을 위한 새로운 사회계약 핵심 내용으로 하고 창의적 비판 능력을 담고 있는 교육과정 개혁 확산에 최선을 다 해야 한다. 교육 내용, 방법, 정책에서 적극적인 시민의식과 민주적 참여를 촉진해야 할 것이다. 교수활동은 협력적 행위로 좀더 전문화되어야 하며, 거기서 교사들의 역할은 지식 생산자이자 교육과 사회 변혁의 핵심 주체로 인식되어야 한다. 협동작업과 팀워크가 교사 역할의 특징이 되어야 한다는 것이다. 성찰, 연구, 지식창조와 새로운 교육적 실천이 교수활동에 통합되어야 한다. 이를 위해 교사의 자율성과 자유가 보장돼야 하며 교사가 교육의 미래에 대한 공적 토론과 대화에 전면적으로 참여하여야 할 것이다.

학교는 포용과 형평성을 가지고 개인과 집단의 웰빙을 지원하는 교육 장소로서 보호되어야 하며, 보다 정의롭고 형평성 있고 지속가능한 미래를 향한 세상의 변혁을 더욱 잘 촉진하도록 다시 그려보아야 한다. 학교는 다양한 집단에 속한 사람들을 한데 모아 다른 곳에서는 찾을 수 없는 도전과제와 가능성을 접하도록 하는 곳이 되어야 한다. 학교의 건물, 공간, 시간, 시간표, 학생 그룹화(student groupings)는 다시 디자인되어 개별 학생들이 함께 협력하도록 장려하고 이를 실현해야 한다. 디지털 기술은 학교를 대체하는 것이 아니라 지원하는 것을 목표로 해야 한다. 학교는 인권을 보장하고 성장과 지속가능성 및 탄소중립성의 본보기가 되는 환경을 조성함으로써 우리가 열망하는 미래의 모델이 되어야 할 것이다.

현재의 교육 시스템은 일등만을 요구하고 경쟁만을 강요하는 야만적 수월성 교육이 우리의 소중한 젊은이들을 혹독한 '입시지옥'과 무한 경쟁사회 속으로 내몰고 있다. 개성과 다양성을 자랑하지 않고 우수한 성적과 일등만을 자랑하는 사회와 가족과 주변의 시선을 이제는 바꾸어야 한다. 이제 우리는 그들에게 미래를 살아갈 무대를 준비해 주어야 한다. 수평적 공동체 협업의 사회를 위한 학교 교실 속 교육개혁이 답이다.

우리는 평생에 걸쳐서, 그리고 다양한 문화적·사회적 공간에서 펼쳐지는 교육 기회를 향유하고 확대해야 한다. 누구나 인생의 모든 시기에 의미 있고 수준 높은 교육 기회를 누려야 한다. 우리는 자연의 학습공간, 건물로 된 학습공간, 가상의 학습공간을 연결하고, 각 공간이 갖는 최상의 잠재력을 주의 깊게 활용해야 한다. 가장 큰 책임은 정부가 맡아야 하며, 정부의 교육분야에 대한 공공재정 지원과 관리감독(regulation) 역량은 강화되어야 한다. 교육받을 권리는 평생 동안으로 확장되고, 정보, 문화, 과학 및 연결성(connectivity)에 대한 권리를 포괄해야 한다. 새로운 사회계약에서는 평생 동안 교육받을 권리를 중심에 두어야 하며, 수평적 학습과 국가 간 지식교류 등을 포함하는 다양한 앎의 방식과 근거를 포용하여야 한다. 교육을 위한 새로운 사회계약에서는 공동재(a common good)로서의 교육을 지원하는 세계적 협동작업에 대한 책임감의 혁신이 필요하며, 이는 국가와 비국가 행위자들간의 보다 정의롭고 공평한 협력이 전제되어야 하고, 아동, 청소년, 학부모, 연구자, 활동가, 고용주, 문화계 및 종교계 지도자 등 모두가 교육의 미래 건설(building the futures of education)에 반드시 참여할 수 있어야 한다.

미래 사회를 향한 행동하는 청년들이 희망을 품고 살아갈 새로운 사회구조 개척에 앞장서야 한다. 교육은 대학교육개혁을 필두로 이세상 모든 젊은이들에게 편견 없는 삶의 무대를 제공할 수 있어야 한다. 민들레처럼 피어나 포기하지 않고 불확실한 사회를 향해 자기만의 색깔을 지닌 미래 사회의 일꾼으로 성장할 수 있도록 도와주어야 한다. 남들이 걸어간 길을 따라 가는 것이 아니라, 모든 이가 어렵고 무모하다고 여기는 방향으로 새로운 길을 개척하여 나가는 사람으로 키워내야 한다. 실패를 두려워하지 않는 행동하는 청년으로 키워야 한다.

출처: 네이버 블로그 <https://blog.naver.com/schooltoworkkorea>

---





## 문서번호: 4499

### 제목: [과학기술을 개발을 하기 위한 연구는 왜 소공인이나 개인이 하기 어려운 걸까 ?](https://q4all.kr/redirect/detail/c2ed885f-0f4a-41d2-82bf-87b1ba9a9c91)

**작성자:** [이정석](https://q4all.kr/user/profile/6637)
**작성일:** 2025-02-24 08:08:25 (월요일)

---

많은 과학기술이 발전하고 있지만 개인이나 소공인차원에서는 연구개발하기 어렵습니다.

예로 인공지능을 연구하고 개발은 어떻게 하고 교육은 어떻게 받고 사업화는 또 어떻게 해야하나요 ?

매번 좋은 기술을 연구하고 싶어도 연구개발에 대한 비용을 감당하기도 어렵고 소공인에게 지원하는 금액이 아주 미비하다.

---





## 문서번호: 4500

### 제목: [한국은 농축수산물 등 식자재 가격이 왜 이렇게 비싼건가요? 개선 방법을 찾아야합니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/18dc160e-648b-4aa5-8966-30fcebf92a86)

**작성자:** [배태랑](https://q4all.kr/user/profile/5266)
**작성일:** 2025-02-24 08:09:31 (월요일)

---

한국은 농축수산물 등 기본적인 식자재 가격이 왜 이렇게 비싼건가요?

고급 식재료나 비싼 레스토랑에서 파는 음식은 안사먹으면 그만이지만, 우리가 매일 식탁에 올려야하는 기본적인 야채, 생선, 육류, 유제품 등의 기본적인 식자재들이 너무 비싸서 서민들은 정말 힘듭니다.

그리고 그 식자재들을 구매해서 장사하는 요식업 자영업자들도 원가가 올라가니 음식가격을 올려야하고, 그러면 손님들은 지갑을 닫고, 결국 장사가 잘 안되어 힘들어지는 악순환의 고리에 빠지게 되겠죠.

OECD 국가들 중 한국보다 1인당 GDP도 높고 물가도 훨씬 비싼 나라들도 한국보다 식자재가 저렴합니다. 이게 도대체 원인이 뭘까요? 개선 방법은 없는걸까요?

---


