## 문서번호: 4301

### 제목: [대통령의 사면권 ](https://q4all.kr/redirect/detail/d69a3380-08c0-4a47-8590-61a60411b508)

**작성자:** [조규봉](https://q4all.kr/user/profile/6325)
**작성일:** 2025-02-22 12:32:45 (토요일)

---

윤석열 범죄자 맘대로 사면하는 걸 보고

이건 아니다 싶어서

3급 이상 고위급 공무원 사면은 국회의 2/3 동의를 얻어야 가가능하게끔 고쳐야

---





## 문서번호: 4302

### 제목: [국민연금에 대해서....](https://q4all.kr/redirect/detail/462263a2-e133-416b-9cc1-1edd83ae7ad0)

**작성자:** [김세진](https://q4all.kr/user/profile/5854)
**작성일:** 2025-02-22 12:47:51 (토요일)

---

국민연금은 국민들의 노후자금이라고 하잖아요?

직장 다니다가 그만두면 계속해서 이어서 내기가 부담스러워집니다. 당장 돈문제 때문이죠. 한참을 지나 국민연금 콜센터에 문의를 해보니 1년동안은 최소 금액 내는 9만원에서 4만5천원을 지원 해준다고 하네요. 그러나 그것 조차도 당장 금전적으로 여유가 없는 사람에게는 이것 조차 큰돈입니다. 최소금액을 9만원을 정하는것은 왜 그렇게 한건가요?

사람마다 여건이 다르고 한데 정책마다 국민들이 선택할수 있는게 없나요?

어차피 낸 만큼 받는구조라면 내 여건에 할 기회도 줘야 하는거 아닌가요?

대한민국의 정책들은 국민들이 선택할수가 없어요. 정부에서는. 국민을 위해서 말은 하는데. 버겁더라도 국민의 삶을 위해서 일하는게 공직자 공무원 정치인들 아닌가요?

그러려고 국민들이 세금내고 그 세금으로 월급 받는데. 월급에 비해.

국민들의 눈높이에 맞게 해야하는데 통계 수치로 따지고 정책들을 보면 대한민국은 너무 숫자로 따지는게 많아요. 사각지대에 있는 사람들은 어떻게 하실건가요? 투명인간 인간인가요?

시스템적으로재정비가필요하다고봅니다.

국민들이. 일하면서 한푼한푼 낸 돈 금액상관없이 소중한 것입니다.

그러나 국민들이 혜택 받는건 없고 공직자들이 오히려 모든면에서 혜택이며 노후연금도 많이 받는 구조. 전면적으로 재정비해야 합니다.

국민연금도 구조를보면 많이 내면 많이 받는구조인듯 그러나 내고 싶어도 못내고 엄두를 내지 못하는 사람들이 수두룩합니다.

앞으로 노후걱정이 많이 됩니다.

또한 60세에 연금을 먼저 당겨서 받을경우

6%감액되고 65세에 받을때는 7% 로 증액

되서 받는게 맞나요?

이게 맞다면 좀 잘못된거 아닌가요?

빨리 땡겨받는건 결국 형편이 어려워지는 분들일텐데 이건 좀 꼼수 아닌가요?

국민연금은 젊은시절부터 한푼한푼 모은 저축 같은건데 현재 쓰지도 않고 60세 될때까지 기다려야하는거니 참 답답해요 .

나중에 어떻게 될지도 걱정이고 앞날이 깜깜합니다. 이러지저러지도 ....

요새는 직장을 다녀도 짧게 다니고 그만두면 연금은 또 어떻게 되는건가요?

좀 토론을 해도 나서는걸 좋아하는분들만

얘기 듣지말고 자체적으로 전수조사를구체적으로 해서 세세하게 살피고 답을 찾아야 합니다.

많이 내고 많이 받는다는 사람은 있는자들이고 그나마 여건이 되는 자들입니다. 가족의 힘을 빌려서 내면 누가 못내겠겠어요. 그러나 가족들도 힘들고 가족들에게 피해주기 싫죠. 결국 돈 문제 아닌가요?

국민연금 조차 없는분들에 정책도 필요하다고 봅니다.

그러려면 국민연금 시스템적으로 재정비가

필요해요.

---





## 문서번호: 4303

### 제목: [열심히  살수록 더 억울해져요](https://q4all.kr/redirect/detail/4e644179-4ca9-437f-96a8-30d47b3d437b)

**작성자:** [김진아](https://q4all.kr/user/profile/6323)
**작성일:** 2025-02-22 12:54:08 (토요일)

---

열심히 공부하고 작은 회사에라도 들어가 적은 월급이라도 모아 대출끼고 집사고 할부로 차도 하나사고 아이도 낳았어요. 그런데 갈수록 억울하단 생각이 들어요. 열심히 세금 1원한푼 안떼먹고 내는데 혜탁은 없거든요. 늘 저와비슷한 처지의 사람들이고래싸움에 터지는 새우등같아요.

재벌이나 고소득층을 위한 혜택, 금액이 어마어마할때가 많더라고요. 1회 감액금만해도 서민은 평생구경도 못할 금액인경우가 많아요. 그런데 국힘은 그계층을 위해 계속 뭘더 해요. 하지말래도 비난하든말든 하고, 결국 힘있고 돈많은 사람들이 늘어나는게 아니라 더 강해지게만되는것같아요.

반면 민주당은 서민이 아닌 취약층을 위해 정책을 펼치더라고요. 10원이라도 지원 받으려면 말 그대로 거지꼴만 겨우 면한 상태여야해요. 그래서 지원가능 소득 구간 볼때마다 화가났어요. 이 미친 물가에, 지원금도 조금주는데, 그마저 나는 한달에 10~15만원 더벌어서 그사람들보다 세금도 많이 내고 일도 많이 하면서 혜택은 못받으니까요.

체감상 국힘은 부자들 돈불려주고 부족한거 서민들통해 뜯어내고 민주당은 서민돈 뺏아서 취약층 숨통 조금 틔어주는데 쓰는것같아요

사실 애를 하나 낳든 집이 있든 차가 있든

서민들은 다 고만고만해요. 결혼도 안하고 애도 안낳는다고 걱정하지하면서 애가 하나라서 지원 안해주고, 대출 70%에 이자까지 오르는데 집있다고 세금 다걷어가고, 소비안한다고 임시공휴일까지 만들면서 가족 나들이하려면 필수인 차 한대도 재산으로치고 세금걷죠. 사실 슈퍼카 부류를 제외하면 차는 재산이라고 할수없잖아요? 갈수록 가격이 떨어지는것만봐도 그렇죠.

이렇게 사는데 국힘은 안도와줘도 우리보다 10대는 잘살 부자들만 신경쓰고 민주당은 도와줘도 실제 근로나 결혼 육아 등으로 복귀하기 힘든 취약계층만 신경써요. 불필요하다는 의미가 아니에요. 그런데 정말 나라가 잘되려면 건강하고 행복한 서민이 늘어야하잖아요. 소득대비 세금은 가장많이 내는데 혜택에선 다 제외예요. 서민들이 중산층으로 갈수있다는 희망이 점점 사라져요. 중산층은 꿈도 못꾸고 오히려 여기서 삐끗하면 취약계층이 된다는 불안감으로 매일을 버텨요.

왜 정부서 하지말라던 코인한 젊은이들은 구제해주고, 영끌이라며 6억짜리 집에 살다가 15억짜리 집사서 힘들다는 수도권 사람들은 구제해주면서 2억짜리 집에 살며 오른 물가와 오른 이자에 허덕이는 서민은 구제해주지 않나요?

같은 한부모 가정인데, 빈둥거리고 아이 방치하는 사람에게도 보조금과 돌봄같은 공공서비스 제공하면서 혼자라도 아이 잘키워보겠다고 악착같이 더 일해서 수입 조금 더 많은 쪽에는 혜택이 없나요?

지금 대한민국은 서민에게 알아서 살고 있으니 안도울거야. 근데 니네는 알아서 살수있으니 더내놔. 이렇달까요?

왜 대한민국은 서민을 아껴주지않는지, 민주당이 생각하는 서민 부양 정책은 무엇인지, 어떤 체감적 효과를 줄 수있는 정책인지 궁금합니다.

글이 길어졌고 두서도없고 내용도 부실하지만

열심히 살아도 늘 불안해 해야 하는 제자리 서민이라 너른 양해 부탁드립니다.

---





## 문서번호: 4304

### 제목: [NotebookLM을 한단계 업그래드혀서 방송중에 아무나 말하는 페널 걸러 낼 수 있게 실시간으로 화면상에 팩트체크하는 AI도입을](https://q4all.kr/redirect/detail/4deaacf3-489b-401a-a998-6ad0d7c99b69)

**작성자:** [김종갑](https://q4all.kr/user/profile/1110)
**작성일:** 2025-02-22 12:59:33 (토요일)

---

방송중에 아무말이나 지껄이는 C급을 걸러내거나 이전 말과 행동과 의시결정이 일관성이 있는지 아니면 거짖말을 하거나 정치적 목적에 따라 아부성 말을 팩트 체크하는 화면을 리얼타임으로 나오도록 할 수 있는 AI 앱이 필요혀유.

---





## 문서번호: 4305

### 제목: [주4일제 하기전에  대체휴일  임시휴일  5인이하사업장](https://q4all.kr/redirect/detail/dd159af9-e5ff-4456-8393-def31ad90e55)

**작성자:** [김태현](https://q4all.kr/user/profile/6295)
**작성일:** 2025-02-22 13:00:45 (토요일)

---

안녕하세요 아직 주5일제 경험하지 못하고있는 소기업 근로자입니다 주5일제가 시행 된지 오래되었지만 토요일특근 4번을 꼭해야

월급이 맞취지게 셋팅되어 계속 출근중입니다 주5일은 먼나라

이야기인것 같습니다 이건 사장님들 셋팅하면 어쩔수없다고쳐도

대제휴일 임시 공휴일은 관공서 대기업만 쉴수있고 소기업 사실상

7인 8인 기업도 사장님 눈치 때문에 쉴수가 없습니다 특근도 아니고 그냥 평일으로 계산됩니다.

그래서 임시공휴일과 대체공휴일을 법정공휴일로 바꾸어주시면

좋겧습니다 5인이하 사업장에 근무하시는 많은분들도

남들쉴때 같이쉬고 못쉬고 일하면 보상이라도 받을수 있게

법정공휴일로 바뀌주세요~~~

---





## 문서번호: 4306

### 제목: [유기동물 문제, 왜 우리는 유럽처럼 해결하지 못할까?](https://q4all.kr/redirect/detail/76bd10c2-faba-4336-9928-f2445ee4a1da)

**작성자:** [윤세희](https://q4all.kr/user/profile/6327)
**작성일:** 2025-02-22 13:04:35 (토요일)

---

대한민국에서는 매년 11만 마리 이상의 동물이 유기되며, 그중 절반 이상이 보호소에서 안락사되고 있습니다. 반면, 유럽 일부 국가들은 효과적인 제도와 정책을 통해 유기동물 문제를 크게 개선해왔습니다. 우리나라는 왜 아직도 이러한 문제를 근본적으로 해결하지 못하고 있을까요?

---





## 문서번호: 4307

### 제목: [간첩법반대](https://q4all.kr/redirect/detail/fca162cc-926b-4349-80ad-a2a99e528448)

**작성자:** [이예승](https://q4all.kr/user/profile/6331)
**작성일:** 2025-02-22 13:23:32 (토요일)

---

장난이 아니라 진짜로 왜 민주당은 간첩법을 반대하시는지 의견이 궁금합니다.

---





## 문서번호: 4308

### 제목: [내란(쿠데타)의 부역자들을 강력 처벌하는 법을 만들어주세요.](https://q4all.kr/redirect/detail/5964d25a-8447-429f-bce7-3e069d18bcf5)

**작성자:** [강민석](https://q4all.kr/user/profile/6329)
**작성일:** 2025-02-22 13:26:25 (토요일)

---

윤석렬이하 그 잔당들은 깨어있는 시민들과 국회직원들의 목숨을 건 행동에 의해 실패하게 됐지만 아직도 쿠데타를 옹호하고 두둔과 거짓을 양산하는 세력이 존재하고 있는 안타까운 현실입니다. 이에 강력한 처벌법을 만들어서 잘못된 정보를 실어나르는 자들을 처벌하는 근거를 이번에야 제대로 만들어주세요.

---





## 문서번호: 4309

### 제목: [공무원은 평생직장? ](https://q4all.kr/redirect/detail/0383c572-c53e-4125-831a-cfd27fa76087)

**작성자:** [김세진](https://q4all.kr/user/profile/5854)
**작성일:** 2025-02-22 13:29:21 (토요일)

---

공무원은 평생직장 개념은 이제 고정관념을깨야 한다고 봅니다

전문성도 없고 노력도 없이 승진만 하려는 사람들은 국민들의 세금만

쓰는 불필요하다고 봅니다.

국정감사를 보다보면 수두룩합니다.

공무원은 봉사정신이 있어야 한다고 헌법에도 있다고 하는데

그럴것을 체감하기. 힘듭니다.

예산이 너무 국민들의 삶과 상관없는 곳으로 줄줄 세는걸 보면

너무 화나요. 한푼한푼 아껴서 낸 세금인데 너무 속상하고

답답해요.

공무원 장관들 보면 능력도 없는데 월급, 퇴직금 연금 받아가는걸보면

어마어마한 금액 받아가더군요. 그런건 누가 산정하나요?

공직자들도 최저임금 으로 받아야 하는거 아닌가요?

공직사회도 시스템적으로 재정비가 필요해요

행정적으로도 너무 시대흐름과 맞지 않은 시스템들은 정비가 필요합니다.

공직사회에서도 평생직장이라는 프레임에서 벗어나서

연수교육 간다고 쓸데없는 경비로 여행가고 보고서는 가지도 않고 베껴쓰는 보고서로 꼼수쓰지말고. 그럴시엔. 컷오프시켜야합니다.

꼭필요시엔 소수인원으로 단기간으로 연수교육으로 하고

왠만하면 화상회의로 해도 시간절약,경비절약,환경적으로도 좋을듯합니다. 공무원들의 업무도 효율적으로 신속하고 빠르게진행되고

수도권 에서 지방 방방곡곡에서까지 시스템적으로 재정비가 필요해요.

너무 격차가 심하고 낡고 합니다. 이건 공무원의 근무태만...

민원이 들어와야 움직이는 공직사회 이제 바꿔야 합니다.

공직에서는 부터 찾아다니는 공무원이 있어야 합니다.

그래야 사각지대 까지 꼼꼼히 살피고 해야 누락되는 사람없이

보살핌이 필요하다고 봅니다.

공무원들이. 바빠야 국민들의 삶이 편해진다고 들었어요.

결국. 관심이에요. 인구절벽시대에 사람들에게 작은관심이

건강한 사회로. 더 나아가 건강한 대한민국으로 발전하다고 생각이 드네요. 공직사회가 너무 탁해졌어요. 부서별로 다시 점검하고 재정비가 필요하고 시대흐름과 맞지 않은 입법.세법도 정비가 필요합니다

부가세도 10% 이것도 좀 세지 않아요?

과도하게 세금이 늘고 세분화해서 추가시키고 굳이 더 걷어들인것들은 없는지 또한 살펴주셨음합니다.

국민들의 삶이 나아지지 않고 더 팍팍해진다는건 뭔가 문제가 있는거 아닌가요?

---





## 문서번호: 4311

### 제목: [국립현충원에 왜 친일과 매국한 자들이 함께 안장되어 있나요??](https://q4all.kr/redirect/detail/0e114475-ba2e-4ed4-b5ab-29caeece8448)

**작성자:** [김지애](https://q4all.kr/user/profile/6039)
**작성일:** 2025-02-22 15:25:19 (토요일)

---

국립현충원 : 국가와 민족을 위해 순국한 호국 영령들이 안장되어 있는 국립묘지.

라고 백과사전에 있는데... 왜 아직도 해결이 안되는걸까요??

잘못된 역사를 바로 잡아 주세요~

---





## 문서번호: 4312

### 제목: [민주당은 왜 트럼프에게 노벨평화상을 주자고 하나요??](https://q4all.kr/redirect/detail/a930848b-7ac6-44a8-aeed-2ee7585f0aad)

**작성자:** [이상미](https://q4all.kr/user/profile/6342)
**작성일:** 2025-02-22 15:28:33 (토요일)

---

정말궁금합니다. 트럼프가 뭘 어떤

평화를 가지고 왔길래?? 준다는 건가요?!

---





## 문서번호: 4313

### 제목: [미국의 관세 인상을 가만히 보고만 있어야 되나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/74bd97c3-c760-4be8-adf2-27bde5b32494)

**작성자:** [곽성용](https://q4all.kr/user/profile/6345)
**작성일:** 2025-02-22 15:29:28 (토요일)

---

트럼프 당선 이후 미국의 관세 인상이 불보듯 뻔한데

우리도 적극 대응을 해야하지 않을까요?

---





## 문서번호: 4314

### 제목: [음주한 사람들이 왜 심신미약일까요?? ](https://q4all.kr/redirect/detail/f60605e8-d0cc-4f6f-845b-13a7beebc014)

**작성자:** [김지애](https://q4all.kr/user/profile/6039)
**작성일:** 2025-02-22 15:32:53 (토요일)

---

제가 업데이트 된 내용을 모를 수 있습니다.

그런데 가급 음주로 인한 여러형태의 폭행범들이 심신미약으로 감형받거나 법의 보호를 받는 것을 접할 수 있습니다. 특히 성폭행!!!

그런데 술을 마신다는 것은 그 자체로 본인의 이성을 통제하지 못할 수 있다는 것을 인식하고 자의적으로 마시는 행위인데.. 왜 보호를 받나요??

오히려 가중처벌을 해야하는 요소로 간주되어야 하지 않을까요??

이해가 안됩니다.

---





## 문서번호: 4315

### 제목: [이재명 대표 범죄자 취급한 미국의 수장에게 노벨평화상을 주려는 것이 이해가 되지 않습니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/a43dee96-e892-420b-826c-fd7c9b38cb53)

**작성자:** [손정빈](https://q4all.kr/user/profile/6346)
**작성일:** 2025-02-22 15:36:38 (토요일)

---

윤석열 내란세력을 지지하고 이재명 대표를 범죄자 취급한 미국입니다. 이런 미국을 상대로 한미동맹 지지 결의안 발의요?? 그리고 전 세계를 상대로 관세 폭탄과 전쟁을 일삼는 트럼프에게 노벨평화상이요?? 평화가 무엇인지 모르는 건가요?? 아님 미국이 무서워서 그런가요?? 윤석열 탄핵하자고 비가오나 눈이오나 광장에 나선 국민들을 배반한 처사같아서 답답합니다. 내정간섭을 일삼는 미국에게 당당히 맞서 주권을 수호하세요. 국민들은 그런 정치세력을 바랍니다. 미국의 압력에 굴복하는 것은 윤석열과 다를 바 없는 행보입니다. 국민들의 힘을 믿으십시오. 촛불광장에서 외치는 국민들의 구호가 민주당이 실행해야 할 정책입니다.

---





## 문서번호: 4316

### 제목: [트럼프 노벨평화상을 정말 추천하실 건가요??](https://q4all.kr/redirect/detail/d8def698-ad65-4365-a98d-347ae3f547ce)

**작성자:** [이해천](https://q4all.kr/user/profile/6344)
**작성일:** 2025-02-22 15:37:33 (토요일)

---

미국은 전쟁을 일으키고, 지금 전쟁중인 곳들을 지원하주고 있습니다. 노벨평화상은 전쟁을 반대하고, 지구촌의 평화를 만들고자 한사람을 줘야 한다고 생각합니다.

---





## 문서번호: 4317

### 제목: [이재명 대표는 미국의 보고서에 왜 대응을 하지 않나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/6ea9579f-89ff-4d6c-956f-719a13f2331c)

**작성자:** [하인철](https://q4all.kr/user/profile/6348)
**작성일:** 2025-02-22 15:45:20 (토요일)

---

얼마 전 미국 보고서에 이재명 대표에 대한 평가가 나왔습니다. 수 많은 범죄를 저지른 범죄자면서 미국의 이익에 득이되지 않는 사람이라는 정말 치욕적인 평가였습니다. 그런데 이런 말도 안되는 평가가 나오는데 이재명과 민주당은 왜 가만히 있습니까? 심지어 미국 보고서에 적힌 범죄이력들은 윤석열 정부 하 검찰들이 무리하게 기소한 내용들임에도 불구하고 아무런 대응을 하지 않고 있습니다. 이재명 대표는 그 내용을 동의하는 것입니까? 그렇다면 이재명 대표의 무죄를 믿고 응원을 해주는 온 국민에 대한 기망입니다. 아니면 무대응이 낫다는 것일까요? 미국의 이런 일방적인 내정간섭에 무대응을 한다면 나중애 대통령 되고 더더욱 내정간섭을 하면 어떻게 할건가요? 그때도 무대응 할겁니까?

---





## 문서번호: 4319

### 제목: [트럼프를 노벨 평화상 후보로 추천한 이유가 무엇인가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/835a1019-5a74-40f3-82a2-28ab0a81eb65)

**작성자:** [이찬슬](https://q4all.kr/user/profile/6353)
**작성일:** 2025-02-22 15:54:29 (토요일)

---

대한민국 정치에 내정간섭을 일삼고 이재명 대표님을 공격하는 미국, 이 나라의 대통령을 노벨 평화상 후보로 추천하는 이유가 무엇인가요?

---





## 문서번호: 4320

### 제목: [이재명 대표에 대해 평가한 미의회보고서 항의해야 하지 않습니까?](https://q4all.kr/redirect/detail/74d2051a-c0c3-435f-bff8-6414239618ce)

**작성자:** [문한결](https://q4all.kr/user/profile/6347)
**작성일:** 2025-02-22 15:54:56 (토요일)

---

이재명 대표를 극우세력, 적폐검찰세력의 논리대로 범죄자 취급한 보고서가 미 의회에 올라갔습니다. 심지어 이재명 대표의 실리적인 중국, 러시아 외교를 못마땅해 하며 이재명 대표가 당선될 경우를 대한민국 정치의 위기라고 표현했습니다. 단순히 미국의 입맛대로 반중, 반러, 반북 그리고 친일 친미 정책을 하지 않을 것 같다는 이유로 말입니다.

이재명 대표와 민주당이 미국의 입맛대로 윤석열과 같은 굴욕외교를 할 게 아니라면, 미국의 주제넘은 한국 정치인 평가를 모욕적으로 여긴다면, 마땅히 이에 대해 항의해야 합니다. 미국의 최상목 대행 지지, 이재명 대표 폄하 등 현 행태는 명백한 한국에 대한 내정간섭입니다. 민주당은 윤석열처럼 일본과 미국에 끌려가는 모습을 보이지 않길 바랍니다.

---





## 문서번호: 4321

### 제목: [민주당은 왜 트럼프에게 노벨평화상을 주려고하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/b2dc577e-5cc4-4cca-a85a-64b1a27370ec)

**작성자:** [민유민](https://q4all.kr/user/profile/6343)
**작성일:** 2025-02-22 15:56:57 (토요일)

---

대한민국은 현재 미국으로부터 극심한 내정간섭을 받고 있습니다. 그 중심에는 현재 대통령인 트럼프가 있습니다.

그런 극심한 내정간섭으로 우리나라의 자주는 무너지고 평화와 질서또한 파괴되고 망가져가고 있습니다.

한 국가가 다른 국가의 정상을 지지한다는 표현한다는것이 올바르다고 생각하십니까?

얼마 전 최상목 권한대행에게 미국은 지지한다는 표현을 아끼지않았습니다. 최상목은 내란공범입니다. 그런 공범을 지지하는 미국을 그리고 트럼프가 정녕 노벨평화상을 받아야한다고 생각하십니까?

진정 올바른 결정은 민주당 의원분들이 더욱 잘 알거라고 생각됩니다. 지금이라도 늦지않았습니다!!

---





## 문서번호: 4322

### 제목: [■양자화폐, 평화를 만든다.](https://q4all.kr/redirect/detail/50b7a076-d7ba-490f-b57b-3f1ba2bc0d58)

**작성자:** [이해진](https://q4all.kr/user/profile/4850)
**작성일:** 2025-02-22 16:01:34 (토요일)

---

부제(副題): 화폐가 평화를 만든다.

 Quantum Money, A Pathway to Global Peace and Stability

“이하 글은 124개 주한 외국공관(대사관 및 영사관)과 •30개 주한 국제기구(World Bank Group 한국 사무소, UNICEF 서울사무소 등)에 이메일로 발송되며, 그중 일부는 직접 우편물로 발송합니다. 귀 공관의 한국인 직원에게 내용 파악의 도움을 받기를 바랍니다. 지구촌에 경제적 안정과 평화를 가져올 기적의 화폐, 양자화폐에 관한 간략한 내용입니다. 이에 관한 자세한 내용이나 정보를 원하시면 본문의 Contact point로 연락하시면 됩니다.”

Dear Sir or Madam,

I trust this message finds you well.

We are writing to introduce a transformative initiative that holds significant promise for fostering global peace and economic stability: Quantum Money. This pioneering monetary framework is designed to enhance international cooperation, reduce financial volatility, and contribute to long-term global peace.

In this regard, we are sending this brief overview to 124 foreign missions (embassies and consulates) and 30 international organizations, including the World Bank Group’s Korea office and UNICEF’s Seoul office.

We believe that this initiative could be of substantial interest and benefit to your organization.

To ensure clarity and facilitate understanding, we kindly request that your Korean staff assist with reviewing the enclosed details. Additionally, we will be dispatching hard copies of this information directly for your reference.

For further information or inquiries, please do not hesitate to reach out to the contact point below, who will be happy to assist you.

Thank you for your attention to this important matter. We look forward to your support in exploring the potential of Quantum Money to contribute to a more peaceful and stable global community.

Sincerely,

•30개 주한 국제기구

한-아세안 센터 ASEAN-Korea Centre

유엔 아시아 태평양 경제사회위원회 동북아지역사무소 UN ESCAP-ENEA

국제이주기구 IOM

세계보건기구 WHO

유엔기념공원 UNMCK

유엔 아시아 태평양 정보통신교육원 UN-APCICT/ESPCAP

유엔개발계획 서울정책센터 UNDP Seoul Policy Centre

유엔난민기구 UNHCR

국제백신연구소 IVI

유엔환경계획 북서태평양 보전실천계획 UNEP-NOWPAP

한중일3국협력사무국 TCS

유엔 세계식량계획 WFP

유엔 지속가능발전센터 UNOSD

국제상거래법위원회 아태지역센터 UNCITRAL RCAP

유엔 재난위험경감사무국 UNDRR

글로벌녹색성장연구소 GGGI

유엔 인권최고대표사무소 UNOHCHR

유니세프 서울사무소 UNICEF Seoul Office

유엔거버넌스센터 UNPOG

녹색기후기금 GCF

유엔공업개발기구 서울투자진흥사무소 UNIDO ITPO

세계은행그룹 한국사무소 WBG Korea Office

국제적십자위원회 서울사무소 ICRC

WHO 아시아 환경 보건센터 WHO Asia-Pacific Centre

유엔식량농업기구 한국협력연락사무소 FAO PLO

아시아산림협력기구 AFoCO

오이씨디 자금세탁방지 국제기구 교육기관 OECD o/a FATF Training Institute

유엔인구기금 서울연락사무소 UNFPA Seoul Representation Office

유엔환경계획 기후기술센터네트워크 협력연락사무소 UNEP CTCN PALO

유엔여성기구 성평등센터 UN Women CGE

**Two Photos**

사진이 발명된 1839년 이래로 인류는 모든 것을 사진에 담았거나, 혹은 그렇게 여겨지고 있다. 거대 우주부터 미세 원자까지, 생명의 탄생부터 소멸까지, 인간의 장기(長技)인 상상력을 동원하여 저 아득한 지질학적 시간의 과거로부터 까마득한 천문학적 시간대의 미래까지, 인류 문명의 모든 것이 사진에 담긴다.

미국 최고의 에세이 작가이자 뛰어난 소설가이며 예술 평론가이기도 한 Susan Sontag이 쓴 에세이 「사진에 관하여, On Photography」에 나오는 문구인 “사진의 시선은 증명한다.” 처럼 이는 아주 강력한 기능이다. 인간의 시선과 달리 사진의 시선은 현상을 증명한다. 또한 사진은 포착된 경험이며, 카메라는 이처럼 경험을 포착해 두려는 심리를 가장 이상적으로 이루어 주는 의식의 도구이다.

수많은 사진이 생산되고 유통되지만, 인류에게 생각의 시간, 고민의 시간을 許하는 소위 철학적 사진 두 장을 소개하고자 한다. 하나는 Nick Ut의 「전쟁의 공포, Viet-Terror of War」이다. 우리에겐 napalm bomb 소녀라는 제목으로 더 잘 알려진, 1972년 세계 모든 신문의 제1면을 장식한 사진이다. 미군의 napalm彈(현재 사용금지)에 맞은 뒤 두 팔을 벌린 채 고통으로 울부짖으며 도로로 뛰어나오던 어느 벌거벗은 南베트남 어린아이의 정면 사진으로 전쟁의 참혹함과 잔인함을 전 세계에 알리며 미국에서의 반전 운동과 베트남전 종식의 중요한 계기가 된, 사진의 시선은 현상을 증명하는 포착된 경험이라는 것을 여실히 알려주었으며 Ut는 이로써 1973년 월드프레스 포토상과 퓰리처상을 받는다.

또 하나를 꼽자면 지구돋이(Earthrise)로 최초의 유인 달 탐사 우주선 아폴로 8호의 비행 중, 우주 비행사 윌리엄 앤더스가 찍었다. 촬영 시간은 1968년 12월 24일 크리스마스이브였다. 아폴로 승무원들은 이 사진을 찍기 전 달 궤도를 돌면서 창세기 1장 1절에서 10절까지 나누어 읽었고, 이 장면은 TV로 생중계되어 최고의 시청률을 기록하며 세상을 깜짝 놀라게 하였다. 처음으로 지구 바깥에서 지구의 컬러 사진을 찍으며 아름답고도 신비스러운 지구 속살의 색깔이 공개되었던 것이다. 저명한 자연 사진작가 갤런 로웰은 이 사진을 두고 ‘이제까지의 사진들 중 가장 영향력 있는 작품이다.’라고 평가하였다. 대한민국 최초의 달 탐사선 다누리가 달 상공에서 촬영한 지구-달 사진도 있다. 해돋이(Sunrise), 달맞이(Moonrise)가 아니라 지구돋이(Earthrise)를 처음 접한 사람들의 가슴 벅찬 놀라움이 공명한다.

이 사진과 동영상을 보면 저절로 Carl Sagan의 제안으로 Voyager 1호가 촬영한 너무나도 유명한 창백하고 푸른 한 점, a pale and blue dot이 떠오른다. 이를 본 Sagan의 소감은 이렇게 시작한다. “다시 저 점을 보라. 저것이 여기다. 저것이 우리의 고향이다. 저것이 우리다. 당신이 사랑하는 모든 사람, 당신이 아는 모든 이들, 예전에 그네들의 삶을 영위했던 모든 인류가 바로 저기에서 살았다. 우리의 기쁨과 고통의 총량, 수없이 많은 그 강고한 종교들, 이데올로기와 경제정책들, 모든 사냥꾼과 약탈자, 영웅과 겁쟁이, 문명의 창조자와 파괴자, 왕과 농부, 사랑에 빠진 젊은 연인들, 아버지와 어머니들, 희망에 찬 아이들, 발명가와 탐험가, 모든 도덕의 교사들, 부패한 정치인들, 모든 슈퍼스타, 최고의 지도자들, 인류 역사 속의 모든 성인과 죄인들이 저기 햇빛 속을 떠도는 티끌 위에서 살았던 것이다.” a pale and blue dot. 창백하고 푸른 한 점 위에서.

**War and Peace**

지구는 우주라는 암흑의 광막한 공간 속의 작디작은 무대다. 전 우주에 오직 하나, 의식의 빛이 반짝이며 숨 쉬는 곳이다. 암흑물질로 가득한 암흑천지의 광막한 우주에서 유일하게 생명의 푸르름(물과 나무)과 생명의 빛(의식을 지닌 생명체)이 발광(發光)하는 공간이다. 이처럼 우주에서 바라보는 지구는 평화롭기 그지없다. 검은 우주를 배경으로 희고 푸른 진주처럼 빛나고 있다. 눈이 부시게 아름답고도 신비롭다. 생명에 극도로 적대적인 우주의 특성에 비춰보면 지구의 생명력은 가히 우주의 기적이다. 그리고 그 위에서 함께 살고 있는 인간과 동물, 식물은 모두 특별 그 이상의 위대한 존재다. 마땅히 이 둥글고 아름다운, 빛나는 광채의 지구 행성이 제 궤도를 잃지 않고 공전하고 자전할 수 있도록 의지를 모으고, 에너지를 쏟아야 함이 당연할 터인데, 이 아름다운 생명의 보석을 파괴하고 망치는 데 혈안이 되어 있다. 그것도 먹이사슬 진화의 최종 단계에 이른, 이 시대 인류세(世)를 질주하며 자신들 존재의 근원까지 캐내며 우주의 심원 그 끝까지 파고 들어가며 지적 허영을 과시하는, 의식의 피라미드 최정상에 자리 잡은 알만한 사람(Homo sapiens)이 그러고 있으니 어이없고 기가 찰 노릇이다.

외계 행성의 지적 존재가 있어 지구 행성을 객관적으로 보게 되면, 이 행성의 리더라는 호모 사피엔스의 역사를 보고 치를 떨 것이다. 자신들보다 의식 수준이 낮은 동식물도 투쟁은 하지만 전쟁이라 이름 붙이며 동종 간의 잔혹 행위는 하지 않는데, 어찌하여 오직 이 행성의 지배자이자 리더로 자임하는 인간 종(種)만이 이다지도 무자비하게 知行이 불일치하는 것인지 이해 못 할 것이다. 그들은 아마도 인간 종이 출현한 이후 지구의 역사를 전쟁의 역사로 규정할 것이다.

석기시대는 돌로 싸웠고, 청동기 시대에는 청동 무기로 싸웠다. 철기시대로 접어 들어서는 군집을 이루고 牛馬를 이용한 전략 전술을 짜며 창과 방패, 칼과 화살로 싸웠다. 이후 전쟁에 이성과 과학이 도입되면서 총포로 이어지더니 기계가 육상을 굴러다니고, 수중을 헤엄치고, 하늘을 날아다니며 싸웠다. 마침내 로봇을 시켜 대리전까지 하게 만든다. 이젠 이 전쟁으로 버튼 하나만 잘못 누르면 그들 존재의 터전마저 날리며 온 우주를 그야말로 생명의 빛, 의식의 빛 하나 없는 암흑천지로 만들어버릴 위험에 처해 있다. 정말 싸움하나는 끝내주게 한다. 원도 한도 없다.

그럼, 그동안 인류는 전쟁 방지를 위해 어떤 노력을 해 왔나? 가만히 역사를 살펴보면 그다지 노력한 흔적이 보이지 않는다. 전쟁 방지, 다시 말해 평화 유지를 위해 가장 앞장서야 할 것으로 여겨지는 종교를 봐도 그러하다. 모든 종교는 살생을 금지하고 중심에 뭇 생명의 사랑을 앉혀 놓는다. 하지만 성경을 비롯한 위대한 종교의 경전들은 모두 전쟁을 화제로 삼고 있다. 힌두교 경전이나 기독교의 성경 그리고 이슬람의 코란에 이르기까지 신은 전쟁의 동반자로 등장한다. 실제로 종교의 사제들은 전사들의 무기에 축복을 내려 주었고, 신이 자기편이라고 믿는 전사들은 자신들의 행동, 곧 살생에 아무런 거리낌이 없었다. 이렇게 인류의 전쟁사는 한편으로 보면 성전 아닌 성전으로 해석할 수도 있다. 하지만 성전이라고 외친다고 해서 전쟁의 품격이 더 높아지는 것도 아니다. ‘성스럽다’라는 말은 전쟁이 아니라 평화의 옆자리여야 한다. 굳이 중세 천 년을 붉게 물들인 십자군 전쟁과 종교개혁의 후유증인 지독한 30년 전쟁을 언급할 필요도 없을 것이다. 신을 따르지 않았던 나치 군의 버클에도 ‘신이 우리와 함께한다, Gott Mit Uns.’라는 문구가 새겨져 있었다.

물론 모든 종교가 그렇지는 않았다. 인류사를 보면 종교전쟁은 주로 유럽 대륙에서 일어났으며 그 종교는 모두 유일신교가 근원이었다. 다신(多神)의 힌두교나 애당초 무신(無神)인 불교나 도교의 동양에서는 상대적으로 종교로 인한 분쟁과 전쟁은 그다지 없었고 그 전통은 지금까지 내려온다.

한편, 이 전쟁을 막고 평화를 구축해야 할 또 다른 한 축인 정치의 영역은 어떠하였나? 이 또한 말하면 입이 아프다. 한마디로 전쟁은 모두 의도적 정치 행위였으며 실패한 정치가 전쟁을 불렀다. 고대 중세 근세만 해도 정치는 전쟁과 동의어였다. 동서양을 막론하고 평화의 시대보다 전쟁의 시대가 훨씬 길었다. 역사에 전쟁의 기록은 넘쳐나지만, 평화의 기록은 전무하다. 인류 역사서를 한 줄로 요약하면 아마도 ‘그들은 싸우고 또 싸웠다. 그리고 사라졌다.’일 것이다. 영웅은 전쟁터에서 나왔고 전쟁터에서 떠나갔다. 현대에 이르러 인류의 지적 성장과 함께 의식의 확장 내지는 성장에 힘입어 일방적 무력의 사용은 자제된 측면이 없지 않았으나, 지구촌 곳곳의 크고 작은  전쟁은 분쟁을 평화롭게 해결하지 못하는 정치적 무능력의 소산이었다. 역사에 선명하게 이름 새겨진 수많은 전쟁은 모두가 그러하였다. 멀리 갈 것도 없다. 지금 진행 중인 우크라이나 전쟁을 보면 바로 답이 나온다. 정치 영역의 책임이다.

전쟁은 국가에 의해, 국가를 위해, 국가에 맞서 실행되는 조직화된 폭력이다. 말하자면 국가라는 가상의, 상호주관적 현실의 대상을 위해 행하는 合目的性이라고는 전혀 없는 시간의 낭비이며 공간의 파괴이며 에너지의 손실이다. 헤밍웨이는 이러한 전쟁의 무의미함과 인간성에 대한 고찰을 도대체 누구를 위하여 종을 울리나? For whom the bell tolls. 단 한 줄의 문구로 절묘하게 표현하고 있다. 오로지 전쟁을 命하는 최고 권력자 한 사람의 이기주의적 우월의식과 정신착란적 사디즘의 발로에 절대다수가 희생의 제물이 될 수는 없다.

**Contradiction**

그런데 웃기는 모순은 그렇게 아등바등 싸우고 나서는 shake hands하고 억지웃음을 띠며 소위 조약을 맺는다. 평화조약을. 지키지도 못할 평화조약을 말이다. 역사 속 兩國 또는 多國 간의 수많은 평화조약이 있었지만, 얼마나 실효성이 있었는지는 의문이다. 결국 오늘날에도 국제법은 법률의 효력을 관철하고 평화를 재건하는 마지막 최후의 수단은 전쟁으로 보고 있다. 방법이 없다는 얘기다. 당사자 간의 합의에 이르지 못하는 경우 전쟁이라는 무력행사를 막을 길이 없다는 뜻이다.

인류는 조직이나 단체를 만들고(UN 같은) 수많은 역사의 시공간에서 선언(宣言)이라는 립 서비스를 말과(言) 글로(語) 때로는 상호 간 약속의 최후 보루인 법(法)에 명시도 하지만 여전히 불안하다. 믿을 신(信), 즉 사람의 말은 믿어야 한다는 원칙이 깨어졌기 때문이다. 그 옛날 인간의 신(神)에 대한 도전으로 건설한 바벨탑이 붕괴되며 발생한 多言語的 상황이 결국 진정한 소통의 부재로 이어지고 이는 또 다른 신(信)의 개입과 중재를 불가능하게 만들어버렸다.

국가 지도자들의 양자간 또는 다자간 국제회의에서 평화를 언급하지 않는 경우는 없다. 경쟁적으로 이 단어를 마구 사용한다. 마치 평화의 사도라도 되는 것처럼. 하지만 돌아오자마자 강력한 국방력이 평화를 보장해 주고 핵무기 보유가 강한 전쟁 억제력으로 작용한다며 국방 예산부터 챙긴다. 각국의 국방 예산은 해마다 증액되고 신무기 선점과 도입을 위한 경주는 끝이 없다.

**A bona fide reason & philosophical solution**

“왜 전쟁하는가?”라는 물음에 궁극의 답은 있을 수 없을 것이다. 하지만 이렇게 반대로 생각해 볼 수 있다. 즉, 전쟁하는 대신에 평화를 연구하는 일에는 이익이 나지 않기 때문이다. 반면에 전쟁은 막대한 이윤을 남길 수 있다. 거의 모든 전쟁의 배후에는 경제적 이해관계가 숨어 있기에 전쟁은 밥그릇 싸움인 것이고 땅, 지하자원, 시장이 걸린 중요한 사업이다. 물론 다른 이유로 발생한 전쟁도 있으나 그런 경우는 흔치 않다. 이는 戰後의 평화협정에서 잘 드러난다. 패자는 배상금을 물거나 땅을 내놓든지 무역 제재를 받게 된다. 즉 전쟁하는 결과적 이유는 Money business 때문이다.

잘 알다시피 전쟁과 평화에 관해 철학적 사유를 가하며 나름 해결책을 제시한 이는 칸트다. 80 인생을 살았던 그가 인생 말년쯤인 71세에 「영구 평화론」을 발표한다. 이 책에서 그는 영구 평화를 위한 예비 조항 여섯 가지와 확정 조항 세 가지를 제시한다. ‘예비조항’은 “OOO를 해서는 안 된다”라는 금지 조항이고, ‘확정조항’은 “OOO를 하여야 한다”라는 적극 조항이다. 하지만 글의 내용은 이 책의 부제가 ‘하나의 철학적 기획’인 것처럼 추상의 세계에서 나온 철학적 사변에 지나지 않는다. 현실성이 별로 없다는 얘기다.

그나마 영구평화를 위한 확정조항 중에서 모든 국가의 정치체제가 (민주) 공화정이어야 하고, 국제법이 평화조약을 넘어 평화연맹 체제의 도입이 필요하다고 본 것 정도가 그나마 현실성이 조금 있어 보이지만, 현실 세계에서 완벽한 작동을 하지는 못했다. 미국의 정치학자 마이클 도일이 발표한 「민주평화론」에서 민주주의 국가들 사이에서는 전쟁이 일어나지 않는다는 것을 실증하였지만, 현실에 민주주의 국가만 존재하는 것은 아니다. 공산주의 국가들 사이에서도 전쟁은 일어나지 않기에 半만 맞다고 할 수 있을 것이다. 그리고 칸트의 주장이 기반이 되어 창설된 국제연맹도 2차 세계대전을 막지 못했고, 국제연합(UN)도 한국, 베트남, 아프가니스탄의 참혹한 전쟁을 막지는 못했지만, 없는 것보다는 나은 Better than nothing 수준이다. 역시 半만 맞다고 볼 수 있다.

**A unique perspective**

인류사에 특출한 전쟁 狂이거나 psychopath가 아닌 한, 대다수는 당연히 평화를 추구한다. 하지만 전쟁을 막을 권능이 대다수 우리들에겐 없었다. 권력 잡은 소수의 그들이 다수의 의견을 무시하고 전쟁을 일으켰다. 2차 세계대전은 히틀러가 원했고 실행했다. 이라크전은 부시가 원했고 실행했다. 작금의 우크라이나전은 푸틴이 원했고 실행했다. 대다수 우리는 평화를 원하지, 전쟁을 원하지 않는다. 교황이 평화의 축복을 구하는 예배를 올리고, 칸트가 「영구 평화론」을 주장하고, 헤밍웨이가 「무기여 잘 있거라」를 쓰고, 피카소가 「한국에서의 학살」을 그리고, 차이코프스키가 「1812년 서곡」을 작곡해도 역사의 기본 모델 전쟁과 평화는 pendulum처럼 끝없이 반복된다.

그래서 새로운 시각으로 전쟁의 원인 분석과 해법을 찾아보기로 한다. 이 세상 그 누구도 이런 식의 접근은 하지 않았으리라 확신하며, 멀리 돌아갈 것도 없이 결론부터 내리겠다. 전쟁의 원인은 종이화폐 때문이고, 평화의 해법은 양자화폐이다.

전술한 바와 같이 모든 전쟁의 이면에는 경제적 이해관계가 자리한다. 이로부터 나온 갈등이 전쟁을 야기한다. 쉽게 말해 錢의 전쟁이다. 종이화폐 base의 경제시스템이 무엇이 문제이기에 이렇게까지 말하는가? 한마디로 말하자면 이 시스템은 인류를 극단적으로 분리하기 때문이다. 50: 50의 양분도 아닌 1:99로 극단적 분리하기에 전쟁의 불씨인 갈등이 싹튼다. 엄격한 의미에서는 양분이 아닌 싹쓸이다. 1이 All이고 99는 Nothing이다. 1의 All에는 To be(사느냐, 生)를 주고 99의 Nothing에는 Not to be(죽느냐, 死)를 준다. To be, or not to be, that is the question. 사느냐 죽느냐, 그것이 문제로다. 바로 사생결단이다. 이러니 사회가 평화로울 수가 없다. 지구가 평화로울 수가 없다. 잠재적 전쟁 상황으로 내몰리고 있다. 모든 사물은 상호 존재 이유가 된다. 99가 없는 1은 존재할 수 없다.

한때, UN에서는 빈곤은 약한 위험으로, 테러를 강한 위험으로 분리 구분하였으나 이젠 이 구분을 없앴다. 동급의 위험으로 한데 묶어버렸다. 99로부터 나온 가난은 테러를 낳을 수 있고 테러는 전 지역을 가난으로 몰아넣을 수 있다. “가난은 대량 살상 무기만큼 위험하다”고 UN의 보고서는 언급한다. 이러한 1과 99로 상징하는 극단적 분리의 근저에 종이화폐 base의 경제시스템이 있다는 것이다.

종이화폐 base의 경제 시스템 이전, 인류는 금본위제를 운용하였다. 그런데 금본위제는 중앙은행이 가지고 있는 귀금속의 양을 넘어서는 은행권 발행은 불가능했다. 이를 폐지해야 금 보유량에 제한 없이 통화 공급이 가능하였다. 그렇지만 인플레이션 함정이라는 덫을 예고하는 것이었으니, 화폐를 버리고 실물자산으로의 이동은 금본위제를 포기하는 순간부터 본격적이었다. 닉슨쇼크의 당면한 시장적 현상이었다. 금본위제의 족쇄에서 풀려난 중앙은행은 예전보다 훨씬 더 과감한 정책을 시행할 여력이 생겨 금리 조몰락거리기를 마음껏 시현하였다. 1980년에는 20%까지 인상하기도 했고 1983년에는 3%대까지 인하도 하였다. 이러한 금리 조몰락거리기에 재미를 붙여 여태까지 그 습성을 못 버리고 있다.

금본위제를 폐기했으면 금보다 훨씬 더 광대한 자산인 부동산을, 주식을, 원자재를 기초자산(Underlying assets)으로 활용할 생각은 못 하고, 고작 족쇄 풀린 망아지처럼 이때다 싶어 마구마구 종이돈을 발행하며 극심한 경기파동을 야기시켰다. 이러는 과정에서 지식과 정보를 독점하고 무장한 자산가들은 경기파동을 기회로 재산을 수십 배씩 키워왔고 그렇지 못한 금융 문외한들은 그냥 파동에 휩쓸려 시간과 함께 가지고 있던 재산마저 잃어버리니 이러한 불공정 시간의 누적이 바로 오늘날 자본주의의 현실이 되었다.

이는 비단 개인만의 문제가 아닌 국가 간의 문제이기도 하였다. 선진국과 개도국, 기축통화국과 통화 종속국 간의 이러한 불공정 게임으로, 지금 상태로는 영원히 그 간극이 좁혀지지 않는다. 이렇게 종이화폐 base 경제시스템은 한 국가 단위 내에서도 1과 99를 분리하였지만, 200여 국가로 구성된 지구 행성 단위에서도 1과 99를 양산하였다. 이로써 國內에서는 잠재적 사회 불안 요소로, 國 間에서는 잠재적 테러와 전쟁의 불안 요소로 자리 잡고 있다. 이는 민주주의 시장경제 국가이든, 독재적 공산주의 국가이든 공통 사항이다. 1과 99의 문제는 민주국가이든 공산국가이든 공히 종이화폐 base의 경제시스템을 유지하는 한, 영원한 갈등 요소이고, 갈등의 끝은 전쟁밖에 없다. 전술한 바처럼 多 言語的 상황의 인류에게 信은 사라졌기 때문이다.

오로지 해법은 종이화폐를 폐기하고 양자화폐를 도입하는 것이다. 그렇지 않고 종이화폐의 지속 사용은 결국 Hyperinflation을 야기시키고, 이는 중앙은행권에 대한 신뢰의 붕괴를 뜻한다. 그러한 혼란을 꼭 겪어야 할 이유가 없지 않겠나?

**Justification and practicality**

양자화폐는 종이화폐 base 경제의 빈익빈 부익부라는 구조적 불평등과 불공정의 틀을 깨부순다. 양자화폐 base 경제에서 빈익빈이라는 단어는 제거된다. 사라질 단어가 또 있다. 위와 비슷한 용례의 부의 편중 효과를 의미하는 Matthew effect, Pavarotti effect 같은 단어들이다. 정도의 차이는 있지만 우리는 모두(We-all), 기존의 1과 99 모두 부익부라는 열차에 탑승하게 된다. 또한 과정이 공정하니 결과의 불평등은 용인된다. 작금의 자본주의이든, 공산주의이든 문제는 과정의 불공정이다. 그로 인한 불평등이기에 참기가 어려운 것이다. 애초에 결과의 획일적 평등을 주장했던 이데올로기는 이미 지구상에서 사라진 지 오래다. 그리고 인류의 智力이 이제 그 정도로 얕지 않다. 결과적 불평등은 과정의 공정성만 담보된다면 얼마든지 수용할 수 있는 것이다.

양자화폐는 경제통일장 방정식이라는 하나의 기준을 가지고 일체의 정치적 고려 없이 지구촌 모든 자산을 재단한다. 선진국이든 개도국이든, 아시아이든 아프리카이든, 공산권이든 민주주의 권역이든, 구대륙이든 신대륙이든 상관없이 하나의 기준, 곧 경제통일장 방정식을 통한 공정가격을 산출하여 자산을 화폐로 전환한다. 이에는 그 누구도 불만과 불평과 불안이 있을 수 없다. 지구촌 200여 국과 80억 인구 모두가 만족하는 인류 역사 최초의 공정화폐가 탄생한 것이다. 이로써 엄청난 가치의 지하자원을 보유한 아프리카, 아시아, 남미 등 소위 제 3세계 개도국이 제대로 성장의 과실을 공정하게 누릴 수 있게 되고 대단한 가치의 관광자원을 보유한, 경제위기로 힘 못 쓰는 PIGS 같은 유럽의 노후국들 또한 경제 회생이 가능하게 된다. 마찬가지로 G7, G20 등 모든 국가가 그만큼의 혜택을 받게 된다. 개인에서부터 국가 단위까지 누구 하나 예외 없이 On the right track 하게 된다.

양자화폐는 지구촌 최대의 자산인 부동산과 최고의 유동성을 자랑하는 주식 그리고 때에 따라서는 다양한 지하자원과 관광자원 등의 자산가치를 화폐가치와 100% 연동시켜 발행하므로 가상이나 허상이 아닌 실제로 가치가 내재된 화폐이다. 진짜 돈이 발행되는 것이다. 이는 인류사에 처음 있는 일이다. 애당초 금본위 같은 것과는 비교할 수 없는 규모의 발행시장이 형성될 수 있다.

사실 따지고 보면 금본위제로서는 자본주의 경제의 주체할 수 없는 세포분열을 감당할 수 없었기에 폐기할 수밖에 없는 측면이 있었다. 이후 종이화폐 base의 유동성으로 한동안 신나게 자본주의 경제시스템을 작금의 경제이론으로 마사지하며 지탱하였으나, 드디어 한계를 느낀 것이다. 화폐 자체의 무가치성이 지닌 근원적 한계를 극복할 수가 없는 것이다.

거대한 규모로 급성장한 자본주의 실물경제를 담아 내기에는 너무나 허술한 화폐 시스템이었음을 2008년 글로벌 금융위기 이후 뒤늦게야 인지하고 이를 보완하려 인류의 집단지성이 만든 것이 Bitcoin 類의 암호화폐이고 STO 같은 토큰 증권이다. 거대 자본주의 경제를 수용할 만한 유동성의 크기 또한 그에 맞게 Scale up 되어야 하지만, 금본위제를 폐지하면서까지 운용한 종이화폐 시스템 폐해의 본질적 원인이 화폐 자체의 무가치성으로, 화폐가 그 교환 대상물(정신적이든 물질적이든)의 가치를 대변해 주지 못했기 때문이라는 명백한 사실을 알면서도 대안이 없기 때문에 관심을 종이화폐에서 CBDC니, 암호화폐니, STO니 하면서 기득권(중앙은행, 금융기관 등)이 눈속임하려는 것이다. 종이화폐의 본질적 속성, 곧 화폐 자체의 무가치성과 무가치를 넘어 보유 위험성을 전혀 벗어나지 못한 변장과 화장을 하였을 뿐이다. 불빛 아래에서 보면 다 드러난다.

**Quantum Money**

그런데 여기서 어마어마한 극적 반전이 일어났다. 대반전이다. What a surprise! 진짜 돈이 출현한 것이다. 바로 양자화폐이다. 위에서 양자화폐에 관하여 그 대강의 내용을 이야기하였지만, 다시 한번 정의하면, 양자화폐는 부동산, 주식, 원자재 등 모든 실물자산이 화폐 발행의 기초자산(Underlying assets)이 되어 그 내재 가치를 경제통일장 방정식에 의해 100% 화폐에 연결하여(Asset-backed) 화폐 = 자산의 等價性으로 통화자산일원론을 완벽히 구현한 인류 최초의 진짜 돈이다. 무가치한 종이화폐도 아니고 더욱이 허상의 암호화폐도 아닌 실물 가치가 그대로 화폐가치로 치환된 진짜 돈, Real Money이다. 말하자면 화폐 하나하나에 실처럼 실물자산의 가치가 담보되어 연결되어 있다는 뜻이다.

이런 양자화폐의 탄생 배경은 명경선생 김점수가 물리학의 일반상대성 이론과 양자역학의 불확정성의 원리 그리고 수학의 불완전성 정리의 핵심 내용들을 차용 및 적용하여 이를 인문학인 법학과 사회과학인 경제학, 투자론 및 부동산학에 연계한 것으로, 한 마디로 인간 사회 경제 환경 법률 부동산 금융 등 여러 분야에 복잡하게 얽힌 수많은 요소 및 현상을 종합적으로 연구하고 이해하여 만든 複雜系 과학의 산물이다.

이렇게 발행시장(Primary market)은 무가치한 종이 쪼가리(종이화폐)나 컴퓨터 속 내재된 폰지 도박 칩(암호화폐)이 아닌, 실물(實物)이 기초자산(Underlying assets)으로 담보(Collateralized)되고, 유통시장(Secondary market)에서는 M2 증가율만큼 매년 가치가 자동 보정(+10% value-up)되는 완벽한 인플레이션 방어 화폐이다. 종이화폐처럼 액면가가 고정되어 있어 인플레 Hedge를 못 하는 단점은 제거하고, 아울러 Bitcoin같이 가격 상승이 이루어질 수 있는 장점은 도입한 인류사 전무후무한 진짜 돈으로 투자재이기도 하다. 화폐의 보유가 곧 투자가 된다. 기존 종이화폐나 암호화폐 같은 화폐 따로 투자 따로 아닌 이 둘을 결합한 것이다.

이렇게 질적으로도 양적으로도 양자화폐는 지구촌 자본주의의 규모가 아무리 커져도 충분히 커버하고도 남는다. 왜냐하면 지구 행성의 고정자산인 모든 부동산과 지하자원, 관광자원은 물론 유동자산인 주식 등이 양자화폐 발행의 근원자산이 되기에 질적으로도, 양적으로도 자본주의 경제를 떠받치기에는 충분한 유동성이 되는 것이다. 이것이 양자화폐이다. 생각하고 상상해 보라. 진짜 돈으로 굴러가는 진짜 경제의 활력을. 공정한 과정으로 모두가 만족하는 경제를. 이런 환경에서 전쟁은 멀어지고 평화는 다가온다.

**Essay**

결코 길다 말할 수 없는 1만 년 남짓의 역사시대 대부분을 인류는 신분사회라는 수직적 평등 속에서 체념적, 순응적 삶을 살아오다가 불과 수백 년의 자본주의 경제시스템과 함께 신분이 사라지고 오직 시민이라는 하나의 계급으로 헤쳐 모였지만, 이번엔 수평적 불평등이라는 더한 장벽 앞에 좌절했다. 그 근본 원인이 종이화폐 base로 운용되는 자본주의 경제시스템이라는 사실도 모른 채, 인류는 선언으로 다짐하고, 법률로 명기하고, 신앙으로 기도하고, 철학으로 사유하고, 문학과 예술로 상상하고, 정치로 악수하였지만, 그저 자기 위안이었고 허공에 메아리였다. 이 모두가 본질을 꿰뚫지 못하는 현실성 부족의 허무한 쇼맨십으로 끝났다. 갈등은 지속되고 평화로 가는 문은 멀어져만 보인다. 다른 영역과 달리 그나마 강제력을 동원한 구체성과 현실성을 띨 수 있는 정치 영역이지만, 이에 관한 기대를 접은 지 오래다.

하지만, 이즈음 새로운 시각으로 제반 모든 분야의 지구적 위기를 구체적으로 해결할 방법이 출현한 것이다. 단 하나만 바꾸면 될 일이었다. 종이화폐를 양자화폐로 바꾸면 될 일이다. 왜냐하면 화폐는 경제의 모든 것이고 산업의 모든 것이고 나아가 문명의 모든 것이기 때문이다. 어느 것 하나 화폐로 평가되지 않고 화폐로 교환되지 않는 것이 있는가? 있으면 말해보라. 심지어 사고로 인한 죽음에 우주보다 소중한 생명도 종국에는 화폐가 해결하지 않는가? 그러기에 화폐를 바로 세워야 하고 그 무엇보다도 가치 있는 것으로 조제하여야 한다. 그렇지 않으면 도대체 이 난제를, 이 위기를 해결할 방법이 없다. 있다면 말해보라. 그리고 토론하면 될 터이다. 검증하면 될 터이다. 양자화폐가 해법인지 아닌지. 그리고 명심하라. 양자화폐 발행은 기획이 아니고 현실이다. 오늘 2025년 1월 1일을 기해 첫 발행을 시작한다.

온 우주에서, 온갖 생명체가 득실거리는 唯一한 이 아름답고도 신비스러운 지구별에 생명의 파괴, 아름다움의 파괴, 신비로움의 파괴를 의미하는 단어, 전쟁은 더 이상 사진의 시선으로 포착되어서는 안 된다. 사라져야 할 단어 1순위다. 그러기 위해서는 대량살상 무기만큼 위험하다고 UN이 선포한 가난을 뿌리 뽑아야 하는데 양자화폐가 그 역할을 충실히 할 것이다.

과학이라는 Track에 올라탄 인류 문명은 이제 발전의 속도를 늦출 수도 회귀할 수 없다. 오로지 전진만 있을 뿐이다. 그 끝이 어디일지는 아무도 모른다. 향후 100~200년 후 과학의 영역에서 언급되는 Kardashev의 1단계 미래문명까지 Non-stop으로 진행하려 하겠지만, SF에 나올법한 행성 충돌, 핵전쟁, 기후 온난화, 새로운 빙하기 도래, 바이러스 창궐 같은 Doomsday 상황의 지뢰밭도 만나지 말아야 한다. 그리고 그에 못지 않은, 아무도 인식하지 못하고 무신경하게 지나가는 것이 바로 극심한 양극화로 인한 내부 분열에 의한 자멸 시나리오다. 상기 언급한 Doomsday 상황은 외생적 변수로 인간의 의지가 개입할 수 없는 상황이지만, 양극화에 의한 내부 분열의 자멸 시나리오는 얼마든지 인간의 의지로 극복할 수 있다. 그 수단이 바로 양자화폐이다. 양자화폐는 핵 전쟁에 의한 인류 종말의 자멸 시나리오를 막을 수 있는 유일한 대안이다. 상호 간 핵무기 보유가 핵 전쟁을 막을 수 있는 수단이 될 수는 없다. 어떤 또라이가 핵 단추를 안 누른다고 그 누가 보장할 수 있나? 인류사에 히틀러 같은 미치광이는 언제든지 출현할 수 있다. 그러한 상황이 전개되지 않도록 미연에 지구를, 지구 경제를 평화롭게 유지해야 할 것인 바, 양자화폐가 유일한 해법이다. 세계의 석학들이 나서서 검증하기를.

빅뱅으로부터 시공간이 탄생하였지만, 이 우주에 과거 현재 미래라는 시간의 금을 친 것은 인간이다. 아니면 시간이라는 개념은 태어나지 못했다. 하지만 의식하지 못하고 양으로서 균질하게 흐르는 통상의 시간은 별 의미가 없다. 우리에게 시간이 시간으로 다가올 때는 의미 있는 무언가를 할 때이다. 그럴 때 우리는 실존의 시간 속에 있게 된다. 이러한 의미의 시간, 실존의 시간이 응축되어 인류 문명을 만든다. 양자화폐는 바로 누군가의 전 생애에 걸친 실존의 시간 속에서 만들어진 인류 문명의 찬란한 금자탑임을 곧 알게 될 것이다.

**Source**

K-money, 양자화폐에 관한 보다 상세한 내용의 영상과 텍스트는 아래 route를 참조하면 된다.

<https://contents.premium.naver.com/jsnobel/meconomics> ▶핀셋재테크 부자경제학

<https://blog.naver.com/cqer2u> ▶양자화폐에 관한 단상(평산심해 블로그)

<https://www.youtube.com/@lbanetworks> ▶명품경제학 유튜브

▶Contact point

■양자화폐 기획자 명경선생 김점수

■전화 070-8228-8000(김은희 이사, [cqer2u@naver.com](mailto:cqer2u@naver.com))

■주소 서울특별시 강남구 학동로88길 12, 3층 306호(삼성동, 청진빌딩)

더불어 지금까지 이나라 각계각층의 리더십에 보낸 글도 온라인 첨부한다.

(On-line attached)

1. 함께하자 양자화폐 4(서울 소재 주요 대학 경제학부 교수)

2. 함께하자 양자화폐 3(4대그룹 회장, 4대그룹 경제연구소, KDI 등 국책연구소 10곳)

3. 함께하자 양자화폐 2(중소기업중앙회, 한국중견기업연합회, 소상공인연합회)

4. 함께하자 양자화폐(민변과 5대 시민단체)

5. 무너져 가는 K-경제를 살릴 신의 한수

6. 3척의 배 그리고 양자화폐

7. 삼성의 선택, 3개월

8. HYBE와 함께 K-Money 양자화폐 국민 세미나 개최

9. 양자화폐 제국의 권력방정식

10. 화폐 세미나 – 한양대학교(서울 소재 28개 대학 총학생회)

11. 트럼프 화폐(가짜 돈) vs 양자화폐(진짜 돈)

12. 양자화폐 론칭을 위한 국민 대자보

13. 국회는 양자화폐 입법화에 나서라

14. 최소 1,400조원 + α 수익의 양자화폐 사업 제안서(4대그룹과 6대 시중은행)

15. 진실은 현실과 다르다

16. 최상급 형용사 4개의 Color로 표현하는 양자화폐 연작

17. 빨리 백기 투항하라

18. 양자화폐로 1기 신도시 무비용 1:1 재건축 가능하다

19. 연봉 35억(한국은행 금융융통화 위원)

20. 먼저 알고 앞서 대비하라(국가정보원)

21.진단 말고 해법을

22. 양자화폐 FAQ(I) & 양자화폐 FAQ(II)

23. 파격의 노벨물리학상

24. 노벨상 3관왕

25. Salvator Mundi

26. T字 위에 동그란 지구를

27. 815에서 0101로

28. 동그란 네모의 형용모순을 해결하다.

29. 30. 31.......126. <끝>

#양자화폐 #양자경제학 #명경선생 #김점수 #명경선생김점수 #평산심해 #핀셋재테크부자경제학 #평화화폐

2025년 01월 01일

평산심해(平山深海) //

---





## 문서번호: 4323

### 제목: [정말 트럼프한테 노벨상을 주실건가요??](https://q4all.kr/redirect/detail/02a44a5a-8b8e-4b49-9ea3-d15b7753c91f)

**작성자:** [김민선](https://q4all.kr/user/profile/6350)
**작성일:** 2025-02-22 16:04:23 (토요일)

---

미국 대통령 트럼프는 노벨상 받을 자격 없습니다. 자꾸 전쟁 일으키려 하고, 우리 나라를 벌레보듯 행동하는데 이런자가 노벨상?? 말도 안되는 소리 입니다. 미래의 아이들이 무엇을 보고 자라겠습니까???

---





## 문서번호: 4324

### 제목: [트럼프가 노벨평화상 받을만하다고 생각하시나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/6c253200-ab35-4a22-8d78-ecb0e2e42a4a)

**작성자:** [이종오](https://q4all.kr/user/profile/6352)
**작성일:** 2025-02-22 16:05:46 (토요일)

---

얼마 전 박선원 의원님이 미국 트럼프 대통령을 노벨평화상 후보로 추천했다는 기사를 봤습니다. 황당했습니다. 트럼프를 왜 노벨평화상 후보에 추천하셨나요? 트럼프가 노벨평화상 받을만한 인물이라 생각하시는 건가요?

윤석열 목이 날아간 지금도 미국은 한반도에서 각종 전쟁훈련을 계속 하고 있습니다. 전세계 상대로 관세전쟁을 벌이기 시작했습니다. 최상목 권한대행을 지지한다고 또한번 강조하며 내란세력에 힘을 실어주고 있습니다. 이런 미국에 유감 한마디라도 했으면 좋겠습니다. 그런데 노벨평화상 후보라니요?

미국의 새정부에 잘 보이고 싶은 건가 생각이 듭니다. 하지만 아닌 건 아니라고 말해야죠. 나라다운 나라, 주권국가 대한민국이 바로 서길 바라는 국민들의 바람을 대변해주시길 바랍니다.

---





## 문서번호: 4325

### 제목: [통장 압류좀 완화 좀 해주세요](https://q4all.kr/redirect/detail/6d775abd-75d6-4712-89ef-185a285bb4e2)

**작성자:** [강석규](https://q4all.kr/user/profile/6357)
**작성일:** 2025-02-22 16:08:28 (토요일)

---

기본 생활도 못하게 없는 서민들 신용불량이라고 통장에서 돈도 못빼고 하면 돼겠습니까 걍 죽으라고 하는 겁니까!

---





## 문서번호: 4326

### 제목: [KBS TV수신료 폐지할 수 없나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/9a5481d3-4e42-4458-acdd-87b7f0c1bdc7)

**작성자:** [신수진](https://q4all.kr/user/profile/6355)
**작성일:** 2025-02-22 16:14:24 (토요일)

---

KBS는 더이상 공영방송으로서의 역할을 하고있지 못합니다. 국민의 이익을 위한 방송이 아닌 특정 집단의 이익을 위한 방송으로 전락한지 오래입니다. 따라서 전 국민으로부터 수신료를 징수하여 일부 집단의 이익을 위해 사용하는것은 옳지않습니다.

TV를 보유한다면 무조건 내야한다는 것도 수신기를 통해 자유롭게 다양한 컨텐츠를 누릴 수 있는 권한을 침해하는 것입니다.

관련법을 개정하여 완전 폐지하거나 꼭 내고싶은 사람이 있을 수도 있으니 자발적으로 수신료를 내고자 하는 사람만 낼수있도록 바꿀 수 있는 방법은 없을까요? 아니면 KBS만 안 볼 수 있게 채널을 취소할 수 있는 방법이 있다면 그런 시스템을 만들 수는 없을까요?

매달 강제 부과된 수신료 낼때마다 기분 나쁘고 도둑맞는 기분입니다.

---





## 문서번호: 4327

### 제목: [이재명 대표를 범죄자 취급한 미국 의회에 항의안하는 이유는 뭔가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/da9105d9-de3c-48ad-a1a8-728395a4fa5f)

**작성자:** [현승민](https://q4all.kr/user/profile/6359)
**작성일:** 2025-02-22 16:15:48 (토요일)

---

상식적으로 윤석열 검찰세력이 내세우는 논리로 이재명 대표님을 욕하고 있는데 민주당 지도부는 왜 가만 있는 건가요? 민주당은 어떤 정당이 되고 싶나요? 국민의 심부름꾼이 되야 되는 것 아닌가요?

미국 의회에 공식적으로 항의하세요.

---





## 문서번호: 4328

### 제목: [■Let's Do It Together Quantum Currency (124 foreign missions and 30 international organizations in Korea)](https://q4all.kr/redirect/detail/a1279604-421f-442b-9393-e3fbcdbbdff5)

**작성자:** [이해진](https://q4all.kr/user/profile/4850)
**작성일:** 2025-02-22 16:17:58 (토요일)

---

Subtitle: Money makes peace.

Quantum Money, A Pathway to Global Peace and Stability

"The following letter will be emailed to 124 foreign missions (embassies and consulates) and 30 international organizations in Korea (World Bank Group Korea Office, UNICEF Seoul Office, etc.), some of which will be mailed directly. We hope the Korean staff at your missions will help you understand the contents. This is a brief overview of quantum money, the miracle currency that will bring economic stability and peace to the world. If you would like more details or information on this, please contact the contact points in the text."

Dear Sir or Madam,

I trust this message finds you well. We are writing to introduce a transformative initiative that holds significant promise for fostering global peace and economic stability: Quantum Money. This pioneering monetary framework is designed to enhance international cooperation, reduce financial volatility, and contribute to long-term global peace.

In this regard, we are sending this brief overview to 124 foreign missions 2 (embassies and consulates) and 30 international organizations, including the World Bank Group's Korea office and UNICEF's Seoul office.

We believe that this initiative could be of substantial interest and benefit to your organization.

To ensure clarity and facilitate understanding, we kindly request that your Korean staff assist with reviewing the enclosed details. Additionally, we will be dispatching hard copies of this information directly for your reference.

For further information or inquiries, please do not hesitate to reach out to the contact point below, who will be happy to assist you.

Thank you for your attention to this important matter. We look forward to your support in exploring the potential of Quantum Money to contribute to a more peaceful and stable global community.

Sincerely,

•30 international organizations in Korea

ASEAN-Korea Centre

United Nations Economic and Social Commission for Asia and the Pacific Northeast Asia Regional Office

International Organisation for Migration

World Health Organisation

United Nations Memorial Park

United Nations Information and Communication Training Institute for Asia and the Pacific

UN Development Program Seoul Policy Centre

UNHCR

International Vaccine Institute

UNEP Northwest Pacific Conservation Action Plan

Trilateral Cooperation Secretariat

United Nations World Food Programme

United Nations Centre for Sustainable Development

Asia-Pacific Regional Centre of the International Commission on Commercial Law

United Nations Office for Disaster Risk Reduction

Global Green Growth Institute

Office of the United Nations High Commissioner for Human Rights

UNICEF Seoul Office

UN Governance Centre

Green Climate Fund

United Nations Industrial Development Organization Seoul Investment Promotion Office

World Bank Group Korea Office

ICRC Seoul Office

WHO Asian Centre for Environmental Health

FAO Korea Cooperation Office

Asian Forestry Cooperation

OICD International Money Laundering Initiative Educational Institutions

UNFPA Seoul Liaison Office

UNEP Climate Technology Centre Network Contact Us

UN Women Centre for Gender Equality

**Two Photos**

Since the invention of photography in 1839, mankind has photographed everything, or so it is believed. From the macrocosm to the microscopic atom, from the birth of life to its demise, from the distant past of geological time to the distant future of astronomical time, everything about human civilization has been photographed, using our long-standing imagination.

It's a powerful thing, as Susan Sontag, one of America's greatest essayists, novelist, and art critic, writes in her essay "On Photography," "The gaze of the photograph proves." Unlike the human gaze, the photographic gaze 6 proves a phenomenon. Furthermore, a photograph is a captured experience, and the camera is an instrument of consciousness that ideally fulfils the psychological need to capture this experience.

There are many photographs produced and circulated, but I would like to introduce two so-called philosophical photographs that give humanity time to think, time to contemplate. One is "Viet- Terror of War" by Nick Ut. Better known to us as the napalm bomb girl, this is the photo that made the front page of every newspaper in the world in 1972. It was a frontal of a naked running out into the road with her arms outstretched, crying out in pain, after being hit by a US napalm (now banned), showing the world the horror and of war.

The photographs proved that the photographic gaze is a captured experience that proves a phenomenon, and Ut was awarded the World Press Photo Prize and the Pulitzer Prize in 1973 for his work, which was instrumental in the anti-war movement in the United States and the end of the Vietnam War.

Another is Earthrise, taken by astronaut William Anders during the flight of the Apollo 8 spacecraft, the first manned mission to the moon. It was taken on Christmas Eve, 24 December 1968. Before taking the photograph, the Apollo crew read Genesis 1:1-10 in segments while in lunar orbit, and the scene was broadcast live on television to record ratings and astonish the world. For the first time, color photographs of the Earth were taken from outside the planet, revealing the beautiful and mysterious colors of its interior. Renowned nature photographer Galen Lowell called it 'the most influential photograph ever taken. There are also Earth-Moon images taken from above the Moon by South Korea's first lunar rover, Danuri. It resonates with the heartfelt surprise of those who first encountered not a sunrise or a moonrise, but an Earthrise.

Looking at these photos and videos, I can't help but think of the all-too famous pale and blue dot that Voyager 1 captured at the suggestion of Carl Sagan. Sagan's commentary on seeing it begins like this. "Look at that dot again. That's here. That is our home. That is us. All the people you love, all the you know, all the humanity that once lived there. The sum total of 8 our joys and pains, all those strong religions, ideologies and economic policies, all those hunters and marauders, heroes and cowards, creators and destroyers of civilizations, kings and peasants, young in love, and, and, all the moral teachers, all the corrupt politicians, all the superstars, all the best leaders, all the saints and sinners in human history lived on that speck in the sunlight." A pale and blue dot.

**War and Peace**

Earth is a small stage in the dark vastness of space. It is the only place in the entire universe where the light of consciousness shimmers and breathes. It is the only place in the universe where the green of life (water and trees) and the light of life (conscious life) shine in the darkness of the dark matter-filled universe. From this perspective, the Earth is peaceful. It shines like a white and blue pearl against the blackness of space. It is dazzlingly beautiful and mysterious. In a universe that is extremely hostile to life, Earth's ability to survive is a cosmic miracle. And the humans, animals, and plants that live on it are all extraordinary, beyond extraordinary. It is only natural that this round, beautiful, luminous, radiant planet should be able to muster the will and energy to keep its orbit and rotate, but there are those who are hell-bent on destroying and ruining this beautiful jewel of life. It is outrageous and mind-boggling that Homo sapiens, at the top of the pyramid of consciousness, the final stage of the food chain evolution, should be racing through the Anthropocene, digging down to the very core of their existence, and flaunting their intellectual vanity by delving into the very depths of the universe.

If an intelligent being from an alien planet were to look at the planet Earth objectively, it would be appalled at the history of Homo sapiens as the leader of this planet. Animals and plants with a lower level of consciousness than ours also struggle, but they do not engage in interspecies atrocities, which they call war. They will not understand why the human species, which is the sole ruler and leader of this planet, is so ruthlessly inconsistent in its intellect. They will probably define the history of the Earth since the advent of the human species as a history of war.

The Stone Age fought with stone, and the Bronze Age with bronze weapons. In the Iron Age, warriors fought with spears, shields, swords and arrows in clustered groups and strategic tactics using oxen. Later, the introduction of reason and science into warfare led to guns, then machines that rolled on land, swam underwater, and flew in the sky. Finally, robots were sent to fight proxy wars. Now this war threatens to blow up the very foundation of their existence with the push of a button, turning the universe into a dark place devoid of any light of life or consciousness. They really do fight very well. There is no end to it.

So, what has humanity done to prevent war? A cursory look at history reveals that we haven't done much. The same is true for religion, which is supposed to be at the forefront of preventing wars and keeping the peace. All religions prohibit killing and place the love of all life at their center. Yet the scriptures of the great religions, including the Bible, are all about war. From the Hindu scriptures to the Christian Bible to the Islamic Koran, God appears as a partner in war. Indeed, religious priests blessed the weapons of warriors, and warriors who believed the gods were on their side had no qualms about doing what they did: killing. In this way, the history of human warfare can be interpreted as a crusade rather than a holy war. But calling it a holy war doesn't make it any more holy. word "holy" belongs next to peace, not war. You don't have to look any further than the Crusades and the devastating Thirty Years' War that followed the Reformation, which the medieval millennium was bled red. Even the buckles of the non-believing Nazi soldiers bore the words "God is with us. "

This was not the case for all religions, of course. Throughout human history, religious wars have been fought mainly on the European continent, where monotheistic religions have been the mainstay. In the East, where Hinduism is a polytheistic religion and Buddhism and Taoism are essentially atheistic, there have been relatively few religious conflicts and wars, and that tradition has continued to this day.

Meanwhile, what about the other pillar of the war and peace-building process, the realm of politics? This too is painful to say. In short, wars were all deliberate acts of politics, and failed politics led to war. As far back as the ancient Middle Ages, politics was synonymous with war. Whether in the East or the West, there were far times of war than times of peace. History is replete with records of war, but not of peace. If the history books of mankind could be summarized in a single line, it would be: "They fought and fought and fought, and then they disappeared. Heroes emerged from the battlefields, and heroes died on the battlefields. In modern times, as humanity's intellectual growth and expanding consciousness have led to a restraint in the use of unilateral force, wars large and small around the globe have been the outgrowth of a political inability to resolve disputes peacefully. The countless wars that have been etched in history have all been like that. We don't have to look far. The ongoing war in Ukraine is a perfect example. The political sphere is to blame.

War is organized violence perpetrated by the state, for the state, and against the state. It is a waste of time, a destruction of space, and a loss of energy that has no purposefulness whatsoever, being carried out by the fictitious, intersubjective, real object of the state, for the sake of the object of the state.

Hemingway's reflection on the senselessness and inhumanity of war is exquisitely expressed in a single line, For whom the bell tolls. The overwhelming majority cannot be sacrificed at the feet of the egotistical superiority and psychotic sadism of a single supreme power who orders war.

**Contradiction**

But the funny irony is that after all that fighting, they shake hands and smirk and so-called peace treaties. A peace treaty cannot be kept. There have been many peace treaties between two or many countries throughout history, but it is questionable how effective they have been. After all, even today, international law considers war to be the last resort to enforce the rule of law and reestablish peace. There are no other options. If the parties cannot reach an agreement, there is no way to prevent the use of force, which is war.

Humanity has created organizations and bodies (such as the United Nations), and paid lip service to declarations throughout history and time and space, sometimes in words and sometimes in law, the last bastion of mutual promises, but we are still uneasy. The principle of trustworthiness, that is, the principle of taking people at their word, has been broken. The multilingual situation that resulted from the collapse of the Tower of Babel, which was built in defiance of man's divinity, eventually led to the absence of true communication, making the intervention and mediation of another divinity impossible.

There is not a bilateral or multilateral international meeting of state leaders that does not mention peace. They use the word competitively. As if they are apostles of peace. But then they turn around and say that a strong defense is the guarantee of peace, and a strong nuclear arsenal is the guarantee of war deterrent. Defense budgets increase year after year, and the race to pre-empt and introduce new weapons is never-ending.

**A bona fide reason & philosophical solution**

There is probably no ultimate answer to the question, "Why war?" But we can look at it this way: there is no profit in studying peace instead of war. War, on the other hand, can be hugely profitable. Almost all wars are fueled by economic interests: they are a battle for land, underground resources, and markets. Of course, there are wars fought for other reasons, but they are rare. This is evident in the peace agreements after the war. The loser is forced to pay reparations, surrender land, or face trade sanctions. In other words, the ultimate reason for war is the business of money.

As we know, it was Kant who philosophised about war and peace and offered his own solutions. 80 He lived a long life, and at the end of his life, at the age of 71, he published The Theory of Permanent Peace. In this book, he lays out six preliminary and three definitive provisions for permanent peace. The preliminary clauses are prohibitive: "You must not do OOO," and the affirmative clauses are positive: "You must do OOO." However, the content of the text is nothing more than philosophical musings from an abstract world, just as the subtitle of the book is "a philosophical project". It's not very practical.

The only thing we can hope for is firm provisions for permanent peace among all countries whose political systems are (democratic). should be a republic, and international law should go beyond peace treaties to a system of peace leagues. While this seems a little more realistic, it hasn't worked perfectly in the real world. The American political scientist Michael Doyle, in his book Democratic Peace Theory, demonstrated that democracies do not fight wars, but democracies are not the only ones in the world. Communist countries also do not fight wars, so this is only half true. The League of Nations, which was founded on the basis of Kant's argument, did not prevent World War II, and the United Nations (UN) did not prevent the devastating wars in Korea, Vietnam, and Afghanistan, but it is better than nothing. Again, it's a half-truth.

**A unique perspective**

 Unless you're a psychopath or a warmonger, which is unique in human history, the vast majority of people naturally seek peace. But most of us didn't have the power to prevent war. A small group of people in power ignored the majority and went to war. Hitler wanted and executed World War II, Bush wanted and executed Iraq, and Putin wanted and executed the current war in Ukraine. Most of us want peace, not war. No matter how many times the Pope asks for the blessing of peace, Kant argues for a perpetual pacifism, Hemingway writes Farewell to Arms, Picasso paints the Korean Massacre, or Tchaikovsky composes the 1812 Overture, the basic model of history, war and peace, repeats endlessly like a pendulum.

So I decided to take a fresh look at the causes of war and find a solution. I'm sure no one else in the world has taken this approach, and I'll start with 20 the conclusion without going back too far. The cause of war is paper money, and the solution to peace is quantum money.

As mentioned above, economic interests are behind all wars. The conflict that emerges from this is what causes war. In other words, it is the war of money. What is wrong with the economic system based on paper money? In a word, it is because it divides humanity to the extreme. This extreme separation is not 50:50, but 1:99, which is the spark for war. In a strict sense, it is not nourishment, it is destruction. 1 is All and 99 is Nothing. The All of 1 gives To be (生) and the Nothing of 99 gives Not to be (死). To be, or not to be, that is the question. To live or die, that is the question. It is a selfish decision. This is why society cannot be peaceful. The planet cannot be at peace. We are pushing ourselves into a potential war situation. All things are mutual reasons for existence. There can be no 1 without 99.

At one time, the UN separated poverty as a weak risk and terrorism as a strong risk, but this distinction has been removed. It has lumped them together as equal risks. Poverty from the 99 can breed terrorism, and terrorism can drive entire regions into poverty. "Poverty is as dangerous as weapons of mass destruction," the UN report notes. At the root of this extreme separation symbolized by the 1 and 99 is a paper-based economic system.

Before the paper-based economic system, humanity operated on a gold standard. The gold standard meant that the central bank could not issue more banknotes than the amount of precious metal it owned. The abolition of the gold standard allowed for an unlimited money supply, but it also heralded an inflationary trap, so the move away from money and towards real assets began in earnest the moment the gold standard was abandoned. It was the immediate market reaction to the Nixon Shock. Once freed from the shackles of the gold standard, central banks had much more leeway than before. He could now afford to implement more drastic policies, and he allowed interest rates to fluctuate freely. In 1980, the interest rate was raised to 20 per cent, and in 1983, it was cut to 3 per cent. This interest rate maneuvering was so entertaining that it has remained a habit to this day.

If the gold standard had been abandoned, they would not have thought of using real estate, stocks, and commodities as underlying assets, which are much broader than gold, and they would have printed paper money at will, like a foal unshackled, causing extreme economic waves. accumulation of time has become the reality of capitalism today, as the wealthy who have monopolized knowledge and information have grown their fortunes dozens of times, while the financially illiterate have been away by the waves and their time.

This was not just an individual problem, but also a problem between countries. This unfair game between developed and developing countries, between reserve currency and currency dependent countries, will never close the gap. In this way, the paper currency-based economic system has not only separated 1 and 99 within a single country, but has also produced 1 and 99 at the planetary level, which consists of more than 200 countries. This makes it a potential source of social unrest within a country and a potential source of terrorism and war between countries. This is common to both democratic market economies and dictatorial communist states. The problems of 1 and 99 are eternal conflicts as long as democratic or communist countries maintain a paper-based economic system, and the only to end the conflict is war. As mentioned above, mankind in a multilingual situation has lost faith.

The only solution is to scrap paper money and introduce quantum money. Then again, the continued use of paper money will eventually lead to hyperinflation, which means a collapse of trust in central banking. Why go through such chaos?

**Justification and practicality**

Quantum currency breaks the structural inequality and injustice of the paper-based economy of haves and have-nots. The word "haves" and "have-nots" will be eliminated in a cryptocurrency-based economy. There is another word that will disappear. These are words like Matthew effect and Pavarotti effect, which refer to wealth skewing effects similar to the above. To varying degrees, we-all, the 1and the 99, will all be on the wealth train. And inequality of outcome is acceptable because the process is fair. The problem with capitalism or communism is the unfairness of the process. It is the inequality that results that makes it intolerable. The ideologies that originally advocated uniform equality of outcomes have long since disappeared from the face of the earth, and human intelligence is no longer so shallow. Inequality of outcome is acceptable as long as the process is fair.

Quantum currencies are based on a single standard, the equation of economic unity, and value all assets in the world without any political considerations. It doesn't matter if you are a developed or developing country, Asia or Africa, communist or democratic, old or new world, it will convert assets into money by calculating a fair price based on one standard, the equation of economic unity. There is no room for discontent, complaint, or unrest. This is the first fair currency in human history that satisfies all 200 countries and 8 billion people in the world. This will allow so-called third world countries, such as Africa, Asia, and South America, which have enormous underground resources, to enjoy the fruits of growth fairly, and will allow them to enjoy the fruits of growth fairly. Older European countries with tourism resources, such as the PIGS, which are struggling in the crisis, will be able to revive their economies. Similarly, all countries in the G7, G20, etc. will benefit. From the individual to the national level, everyone will be on the right track.

Quantum money is issued by linking the value of the world's largest assets, real estate, the most liquid stocks, and in some cases, various underground resources and tourism resources, to the value of the currency, so it is not virtual or fictitious, but real. Real money is being issued. This is the first time in human history. In the first place, a market can be formed that is incomparable to something like the gold standard.

In fact, the gold standard could not handle the uncontrollable cell division of the capitalist economy and had to be abandoned. Afterwards, the liquidity of the paper currency base supported the capitalist economic system for a while, massaging it with the latest economic theories, but it finally felt the limit. It cannot overcome the fundamental limitation of the worthlessness of money itself.

Cryptocurrencies such as Bitcoin and token securities such as STOs were created by the collective intelligence of mankind to compensate for the fact that the monetary system was too weak to contain the capitalist real economy that had grown to a huge scale after the 2008 global financial crisis. The amount of liquidity to accommodate a large capitalist economy needs to be scaled up accordingly, but since there is no alternative to the obvious fact that the essential cause of the collapse of the paper money system that operated until the abolition of the gold standard was the worthlessness of money itself, that is, the inability of money to represent the value of the object of exchange (whether mental or material). The vested interests (central banks, financial institutions, etc.) are trying to divert attention from paper money to CBDCs, cryptocurrencies, and STOs. It's just a disguise and a makeover that doesn't hide the true nature of paper money: the worthlessness and worthlessness of the currency itself and the risk of holding it. It's all there in the light.

**Quantum Money**

But here's where things take a dramatic turn. A great reversal. What a surprise! Real money has emerged. It is quantum money. We talked about quantum money in general above, but to define it once again, quantum money is the first real money of mankind that fully realizes the monetary asset unity theory by making all real assets such as real estate, stocks, commodities, etc. the underlying assets of money issuance and linking their intrinsic value to money 100% by the equation of economic unity, making money = asset-backed. It is not a worthless paper currency, nor is it a fictitious cryptocurrency, but real money, real money with real value converted into monetary value. In other words, the value of real assets is secured and connected to each piece of money like a thread.

The background to the birth of this quantum currency is that JS Kim borrowed and applied the core contents of general relativity in physics, the principle of indeterminacy in mechanics, and the theorem in mathematics, and linked them to the humanities, law, and social sciences, economics, investment theory, and real estate. In a word, it is a product of a multidisciplinary science that comprehensively researches and understands numerous factors and phenomena that are complexly intertwined in various fields such as human society, the economy, the environment, law, real estate, and finance.

It is a perfect inflation-proof currency that is collateralized by real assets in the primary market and automatically calibrated (+10% value-up) every year by the M2 growth rate in the secondary market, rather than a worthless piece of paper (paper currency) or a Ponzi gambling chip embedded in a computer (cryptocurrency). It is the first real money in human history that eliminates the disadvantages of a fixed face value (like paper money) and the inability to hedge against inflation, and introduces the advantages of price appreciation (like Bitcoin). Holding money becomes an investment. It is not a separate investment from traditional paper currency or cryptocurrency, but a combination of the two.

In this way, both qualitatively and quantitatively, quantum money is sufficient to cover any scale of global capitalism, because all real estate, underground resources, tourism resources, and stocks, which are fixed assets on the planet, as well as liquid assets, become the source assets for the issuance of quantum money, which is qualitatively and quantitatively sufficient liquidity to support the capitalist economy. This is quantum money. Think about it and imagine it. The vibrancy of a real economy running on real money. An economy where everyone is satisfied with a fair process. In this environment, wars recede and peace approaches.

**Essay**

For most of the 10,000 years of history, which is by no means a long time, mankind lived a conventional and conformist life in the vertical equality of a caste society, but with the capitalist economic system of just a few hundred years, the caste disappeared and they were gathered into a single class called citizens, but this time they were frustrated by an even greater barrier of horizontal inequality. Without knowing that the root cause is the capitalist economic system that operates on a paper currency base, mankind has been pledged in declarations, written in laws, prayed in faith, thought in philosophy, imagined in literature and art, and shaken in politics, but it was all self-consolation and echoes in the void. It all ended in a hollow showmanship that lacked substance and reality. The conflict persists and the door to peace seems far away. Politics, unlike other spheres, has the potential to be concrete and real, to mobilize force, but we have long since given up hope.

However, a new perspective has emerged that offers concrete solutions to global crises across all sectors. It was only a matter of changing one thing. Because money is everything in the economy, everything in industry, and everything in civilization. Is there anything that is not valued in money and exchanged for money? Name it. Even the death of a life, which is more precious than the universe, is not in the end settled by money? Therefore, money must be set right, and it must be dispensed with as something more valuable than anything else. Otherwise, there is no way to solve this problem, this crisis. If there is, say so. And then we can debate, we can verify, whether quantum money is the solution or not. And remember. Quantum currency issuance is not a plan, it's a reality. Today, on 1 January 2025, we will start issuing the first.

War, a word that means destruction of life, destruction of beauty, destruction of mystery, in the entire universe, on this one beautiful and mysterious planet Earth, teeming with life of all kinds, no longer be captured by the photographic gaze. It is the number one word that needs to disappear. To do that, we need to uproot poverty, which the UN has declared to be as dangerous as weapons of mass destruction. Quantum money will do the job.

Once human civilization is on the track of science, there is no slowing down and no turning back. There is only forward movement. No one knows where it will end. If we try to proceed non-stop to Kardashev's first stage of future civilization, which is mentioned in the realm of science in the next 100-200 years, we must not encounter the minefield of science fiction doomsday scenarios: planetary collisions, nuclear war, global warming, the arrival of a new ice age, and viral outbreaks. And just as importantly, the scenario of self-destruction due to internal division caused by extreme polarization is one that no one is aware of and that passes unnoticed. While the above-mentioned doomsday scenarios are exogenous and beyond the control of human will, the self-destructive scenario of internal division due to polarization can be overcome by human will. The means is quantum currency. Quantum currency is the only alternative to the self-destructive scenario of the end of humanity by nuclear war. Mutual possession of nuclear weapons is not a deterrent to nuclear war. Who can guarantee that some madman won't push the nuclear button? A Hitler-like madman could emerge at any time in human history. To prevent that from happening, we need to keep the planet and the global economy at peace, and quantum money is the only solution. Let the world's greatest minds verify it.

Space-time was born from the Big Bang, but it was humans who struck the gold of time - past present future - in this universe. Otherwise, the concept of time would not have been born. But ordinary time, which flows homogeneously as a quantity without consciousness, is of little consequence. When time comes to us as time, it is when we are doing something meaningful; then we in the time of existence. This meaningful time, the time of existence, condenses into human civilization. You'll soon see that quantum money is a glorious golden tower of human civilization, built in the span of someone's entire existence.

**Source**

For more detailed videos and texts on K-money and quantum currency, please refer to the route below.

https://contents.premium.naver.com/jsnobel/meconomics ▶핀셋재테크 부자경제학 https://blog.naver.com/cqer2u ▶양자화폐에 관한 단상(평산심해 블로그) https://www.youtube.com/@lbanetworks ▶유튜브 명품경제학

■Contact point

■Quantum money planner JS Kim

■Phone 070-8228-8000 (Eunhee Kim, Director, [cqer2u@naver.com](mailto:cqer2u@naver.com))

■Address Room 306, 3rd floor, 12, Hakdong-ro 88-gil, Gangnamgu, Seoul, Korea (Samsung-dong, Cheongjin Building)

In addition, we are attaching the letters we have sent to the leadership of this country so far.

(On-line attached)

1. Let's Make Quantum Money 4 (Professor of Economics at a major university)

2. Let's Make Quantum Money 3 (10 National Research Institutes, the Chairman of the Big 4 Group, the Economic Research Institutes of the 4 Group)

3. Let's Do It Together Quantum Currency 2 (K-BIZ, FOMEK, KFME)

4. Let's Do It Together Quantum Money 1 (Lawyers for a Democratic Society and Five Civil Society Organizations)

5. How to save the crumbling K-Economy

6. Three Ships and a Quantum Currency

7. Samsung's Choice, 3 months

8. K-Money Quantum Currency National Seminar with HYBE

9. The Power Equation of the Quantum money empire

10. Monetary Seminar - Hanyang University (28 university student unions in Seoul)

11. Trump Money (fake money) vs Quantum Money (real money)

12. A national poster on Quantum currency

13. Congress to legislate on Quantum currency

14. Quantum money business proposals with a minimum of 1400 trillion won+ α revenue (Big 4 groups and 6 commercial banks)

15. The truth is different from reality

16. A quantum money series of four superlative adjectives in color

17. Throw up your white flag quickly

18. Rebuilding the first new town 1:1 for free with Quantum currency

19. 3.5 billion per year (Bank of Korea Financial Services Commissioner)

20. Know first, be prepared (National Intelligence Service)

21. Solution, not diagnosis

22. Quantum currency FAQ (I) & Quantum money FAQ (II)

23. Unconventional Nobel Prize in Physics

24. Three-time Nobel Prize winner

25. Salvator Mundi

26. A Globe over the letter T

27. 815 to 0101

28. Resolve the oxymoron of round square

29. 30. 31. ....126.

#양자화폐 #양자경제학 #명경선생 #김점수 #명경선생김점수 #평산심해 #핀셋재테크부자경제학 #평화화폐 #홍익화폐 #홍익자본주의 #만생화폐 #절대화폐 #시장화폐 #국민화폐 #지구화폐 #경제화폐 #경제한류# KMONEY #명품경제학 #노벨상

1 January 2025

평산심해(平山深海)//

---





## 문서번호: 4329

### 제목: [임기제공무원이 대한 대책 필요해 보여요.](https://q4all.kr/redirect/detail/fe313462-66f7-4a6f-ab9d-5608282b9273)

**작성자:** [김기태](https://q4all.kr/user/profile/6360)
**작성일:** 2025-02-22 16:25:47 (토요일)

---

임기제공무원의 경우 짧게는 2년 길게는 5년.

운 좋으면 10년까지도 일을 할 수 있습니다.

하지만 윤석렬정부에서 임기제공무원 채용이 많이 줄어서

전문성을 가지고 국민에게 봉사하고자 공무원이 된 사람들인데

갈아탈수 있는 기회가 너무 적어졌습니다.

임기제 공무원들은 대부분 기술, 법적 등 어는 분야에

나름의 전문성이 있는 사람들인데

이러한 사람들에 대한 대책 필요하지 않나요?

---





## 문서번호: 4330

### 제목: [미국이 관세를 25% 올린다던데 대비책이 있나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/2ac7c9a8-c645-48bf-8a86-6b6a8b742351)

**작성자:** [김나인](https://q4all.kr/user/profile/6364)
**작성일:** 2025-02-22 16:31:40 (토요일)

---

트럼프 미 대통령이 관세를 올리겠다고 하는 걸 뉴스에서 봤습니다. 미국이 이렇게 관세를 많이 올리면 우리나라 경제에도 큰 타격이 있을 거 같은데요, 여기에 대비할 방법을 생각해 놓으셨나요?

---





## 문서번호: 4331

### 제목: [인천마약사건수사](https://q4all.kr/redirect/detail/5c1fe5f7-a9e9-4814-8b36-275af0036fa9)

**작성자:** [전슬](https://q4all.kr/user/profile/6367)
**작성일:** 2025-02-22 16:50:16 (토요일)

---

인천마약사건 수사는 왜 안한건가요?

---





## 문서번호: 4332

### 제목: [이재명 대표를 범죄자로 취급하는 미국 의회 보고서에 대해 입장을 표명하지 않는 이유는 무엇인가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/28ccc348-0de0-4037-8e0e-2dbd27a6946f)

**작성자:** [박민아](https://q4all.kr/user/profile/6366)
**작성일:** 2025-02-22 16:50:53 (토요일)

---

미 의회 조사국 연구 보고서에서 이재명 대표를 선거법이나 정치자금법에 연루되어 있는 범죄자로 취급하는데 민주당에서는 아무런 반응이 없어서 이를 인정하는 것인지, 아니면 무대응으로 결정한 것인지 질문드립니다.

민주시민이라면 누구나 알고 있듯 이재명 대표에게 가해지는 법적인 억압은 윤석열 검찰독재의 정치탄압일 뿐이라는 것을 알고 있습니다. 그러나 이러한 상황을 고려하지 않고 서술된 미 의회 조사국 보고서는 앞으로 미국의 정치권에 어떠한 영향을 줄 지 뻔히 보입니다. 이미 미 하원 영 김 의원은 극우적인 발언을 내뱉고 있으니 말입니다.

그렇기에 이러한 잘못된 보고서에 대해 강경하게 대응하고 사실관계를 따지며 정치탄압임을 주장해야 한다고 생각합니다. 그런데 아무런 대응도 반응조차 없으니 시민으로서 답답할 뿐입니다.

민주당에서 이에 대한 명확한 입장을 내주시기 바랍니다.

---





## 문서번호: 4333

### 제목: [AI 시대를 맞이하는 우리 교육정책, 이대로 괜찮은건가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/53791cae-d82e-4947-8cb4-3c5b882aad1a)

**작성자:** [한나영](https://q4all.kr/user/profile/6365)
**작성일:** 2025-02-22 16:52:32 (토요일)

---

초등학교 1학년 아이를 키우는 엄마입니다.

이번 내란 국면을 경험하며, 우리 사회의 오래된 여러 병폐들이 드러났다고 생각합니다.

그 중에서도 가장 근본적인 원인이 무엇일까 생각해보았는데,

철학적 사고를 통해 공동체를 위해 기여할 줄 아는 인재를 키우는 교육이 아닌, 수동적이며 경쟁만 배우는 교육이 초래한 결과가 아닐까 합니다.

AI 시대를 맞이하며, 우리 아이들을 길러내는 교육 정책이 근본적으로 바뀌지 않으면 우리 나라는 사유할 줄 모르고 자기 이득을 위해서만 달려가는 좀비들이 가득한 사회가 될 지도 모릅니다.

우리 당에서 교육정책의 개혁에 보다 역량을 집중해주셨으면 합니다. 사교육 카르텔과 맞서야 하는 역경이 있을 수 있겠지만, 백년지대계 교육의 틀을 제대로 세워내는 길을 민주당이 열어야 합니다.

---





## 문서번호: 4334

### 제목: [블러처리](https://q4all.kr/redirect/detail/254a74b3-eee4-40ed-bc31-e003f3e451a2)

**작성자:** [전슬](https://q4all.kr/user/profile/6367)
**작성일:** 2025-02-22 16:52:42 (토요일)

---

CC TV에 찍힌 범죄자들 얼굴 블러처리 왜 하나요?

---





## 문서번호: 4335

### 제목: [미국 의회보고서에 나온 이재명 대표 범죄자 명시에 공식입장이 무엇인가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/bf098290-da68-463d-8c81-9eba530110f0)

**작성자:** [이정현](https://q4all.kr/user/profile/6368)
**작성일:** 2025-02-22 16:59:07 (토요일)

---

미국 의회보고서를 보니 이재명 대표를 범죄자로 명시했습니다.

부정부패 대북송금 말이 안됩니다.

미국 의회보고서는 미국 국회의원들이 참고하는 영향력있는 자료라는데 민주당의 공식입장을 들어본적이 없습니다.

제1야당의 대표이자 대권주자인걸 미국이 모르지 않습니다.

의회보고서 내용을 바로잡는데 민주당이 목소리를 내야한다고 생각합니다. 민주당의 공식입장과 계획이 궁금합니다.

---





## 문서번호: 4336

### 제목: [민주진영에서 부정선거 의혹을 주장하는 것은 안돼나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/26bbc21d-7670-4a93-8e2b-c45f1b7d8393)

**작성자:** [신범진](https://q4all.kr/user/profile/6044)
**작성일:** 2025-02-22 17:07:31 (토요일)

---

윤석열 검찰정권과 국힘당의 정치공작 수법은 다양하지만 그 중에서 주목하는 한 가지는 자신의 잘못을 감추기 위해 상대방에게 그와 같은 잘못이 있다고 먼저 거짓주장을 하여 자기들에게 돌아올 수 있는 의심을 회피하며 감추는 수법이 있는데 아주 고약하다.

계엄이후 내란수괴와 유투버, 국힘당, 극우폭거세력 등에서는 민주당의 부정선거 의혹을 강하게 제시하며 내란의 정당한 이유라 주장하고 있다.

이에 민주진영에서는 선관위 서버 의 검사결과 등을 제시하며 부정선거는 일어날 수 없는 일이라며 항변하고 그에 따라 부정선거는 내란의 정당한 이유가 안된다고 말하고 있다.

계엄이전 민주진영에서는 윤석열이 대통령에 근소한 차이로 당선된 사실과 22대 국회의원 선거에서도 근소한 차이로 당선된 지역구의 경우 부재자 투표함의 문제점과 무효표의 분류방법 및 분류기의 문제점을 강하게 주장하며 소송까지 감행한 적이 있다.

나는 그와 관련한 분석 유튜브 방송을 흥미롭게 시청하며 가능성이 있다고 생각한 적이 있다.

과거 박근혜 대선과 윤석열 대선의 표차는 아주 근소하여 사소한 부정이 개입되어도 판을 뒤바꿀 정도였다.

특히 22대 총선을 두고 내란세력에서는 부재자 투표지의 부정선거 의혹을 강하게 내세우고 있는데, 이 선거는 윤석열이 임명한 행정관료 조직이 선거를 관리하는 주체였고 과거 이명박, 박근혜, 윤석열을 당선시킨 투표 개표방법이 그대로 이용된 선거였다.

그리고 막판 여론조사 및 개표직전 출구조사 예측치를 많이 벗어난 국힘당의 108석 확보가 오히려 놀라운(의심스러운) 결과였다.

 그래서 만약에 내가 내란세력이라면 어떻게 이 난국을 유리하게 만들 탄핵후 대선공작을 할 수 있을까 상상해 봤다.

1.      명태균이 조작한 방식의 교묘한 여론조사 결과로 민주당 이재명 대표를 근소한 차로 쫓아가는 지지율을 가진 후보 만들기.

2.      대통령 직무대행이 선관위 조직을 직접 관리하며 선거관리 및 투표절차 등을 약간 허술하게 유지

3.      경찰 지휘부를 내란세력으로 꾸려 경찰력의 선거관리 운용을 손바닥 안에서 할 수 있게 함.

4.      정권교체 분위기를 내버려 두어 민주진영에 부재자 투표 열기를 고조시킴

5.      극우 폭거 세력을 동원하여 내란세력에게 불리한 지역의 투표장 주변을 혼란하게 만들기

6.       부재자 투표함 보관등에 허술함을 노려 각종 부정선거 수행

7.      선거일 투표소 주변 혼란함을 틈타 미분류표 부정선거 수행

8.      만약 문제가 드러날 경우 미리 주장한 민주당 부정선거 의혹을 갖다 붙여 민주진영에서 주장한 부정선거 불가능 설을 뒤엎고 탄핵의 부당성을 주장

모든 가설은 이미 상대가 아닌 주장하는 자의 마음속에 먼저 자리잡고 있는 법으로

부정선거에 대한 유혹은 이미 윤석열 정부에게 있었고 내란을 저지를 정도면 이미 부정선거를 저질렸어도 이상하지 않을 것이다.

만약 그랬다면 더더욱이 그것을 감추기 위한 방편으로 부정선거를 상대에게 뒤집어 씌우기 전략으로 채택했을 것이다.

조금이라도 틈이 있을만한 곳을 주고 싶지않다.

가급적 부재자 투표를 자제하고 본 투표를 하라고 권하고 싶다.

개표소에 다같이 가서 개표소를 보호하고 철저히 감시하라 말하고 싶다.

---





## 문서번호: 4337

### 제목: [왜 미국에 할 말을 못하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/0c7019da-9155-4839-af61-709d249e5223)

**작성자:** [윤태은](https://q4all.kr/user/profile/6372)
**작성일:** 2025-02-22 17:18:48 (토요일)

---

미국에 할 말은 한다던 노무현 대통령도 취임 이후에는 수세적인 외교정책을 펼치실 수밖에 없었는데 이재명 대표님은 대통령이 되기 전부터도 자신을 범죄자 취급까지 한 미국에게 제대로된 한마디도 못하고 있습니다. 그 이유가 도대체 무엇입니까? 차기 가장 유력한 대선후보에 대해 비방하고 내란세력을 공개 지지한 미국에게 제대로 항의 못하는 것이 민심에 반하는 행동과 같다고 생각하지 않으시나요?

---





## 문서번호: 4338

### 제목: [공부를 한다는 건 어떤것일까요? 그리고 공부는 왜 해야할까요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/6f18a051-2347-4af0-85d4-8d6ab1de593c)

**작성자:** [유현석](https://q4all.kr/user/profile/3403)
**작성일:** 2025-02-22 17:18:59 (토요일)

---

사람들이 보통 공부를 되게 어렵거나 싫어하는 것이라는 인식이 강한 것 같다.

이유는 우리들이 생각하는 공부는, 아니면 내가 살았던 시대에서의 인식은

공부는 어려운 것, 시험보는 것, 시험공부 등등으로 인식되어와서 그랬던 게 아닌가 싶다.

실제로는 게임도 잘하려면 공부를 해야하고

식당도 잘 되려면 공부를 해야한다.

기본적으로 공부라고 하는 것은 무언가를 본질적으로 이해하고

그것을 바탕으로 그 안에서 내가 처한 상황에 맞는 해법을 찾는데 도움이 된다.

그리고 계속 학습을 하다보면 자기 스스로도 성장할 수 있다.

그리고 먹고사는데도 잘 살려면

돈을 잘 벌려고 해도 공부를 해야한다.

이미지나 느낌으로 이야기해보자면

공부는 흐르는 강가에서 내가 나뭇배를 타고있는데

물길은 계속해서 앞에서 뒤로 흘러가는 상황이라고 본다면,

그런데 그 상황에서 나는 그냥 가만히 있으면 가만히 있는 것 같지만

계속 뒤쳐저 가게되는 것이다.

공부란, 그렇게 현상태라도 유지하기 위해

단 한걸음이라고 걷는 행위

현상유지를 위해서라도 단 한번이라도 노를 젓는 행위라고 생각한다.

그렇기에 공부는 평생해야 하는 것이 아닌가 생각한다.

공부란, 내가 하고싶은 것을 하기위해

내가 살고싶은대로 살기위해

내가 성장하기위해

해야하는 행위를 공부라고 생각해야 하지 않을까 싶다.

"삶이 괴로울 땐 공부를 시작하는 것이 좋다"의 저자 박치욱

이 책이 공부의 대한 본질적인 이해를 돕는데 도움이 된다고 본다.

이 책에서 저자는 공부한 것을 꼭 써먹으려고 하지 말라고 이야기한다.

그냥 내가 궁금금해서 그 궁금증이 해결됐으면 된 것으로 만족해도 된다고 이야기한다.

어찌보면 궁극적인 공부란, 그냥 내가 궁금한 것들을 해결하는 게 아닌가 싶다.

그걸 해결해서, 해결방법을 찾아서, 어딘가에 꼭 써먹어야겠다가 아니라

아, 그건 그래서 그랬구나. 이렇게 아는것만으로도 공부는 의미가 있지않나 생각한다.

그냥 저의 의견이구요.

이 문제도 같이 생각해보면 좋지 않을까 싶어 올려봅니다.

---





## 문서번호: 4339

### 제목: [질문드립니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/adde7f74-c2f5-4ef3-a5b5-72ffb44d2824)

**작성자:** [이재명](https://q4all.kr/user/profile/6376)
**작성일:** 2025-02-22 17:54:07 (토요일)

---

1.민주당은 왜 트럼프에게 노벨평화상을 주려고하나요?

트럼프가 평화를 위한게 아닌 전쟁을 위해 주한미군 비용을 늘리려하고 러시아의 전쟁에 개입하려하는데 이게 평화를 위한걸까요?

2.민주당은 이재명 대표를 범죄인 취급한 미 의회 보고서에 항의와 대응을 안하나요?

민주당의 대표가 범죄인 취급을 당하고 있는 의회 보고서에 왜 아무런 말도 하지 않는건가요?

---





## 문서번호: 4340

### 제목: [윤석열정권에서 싹튼 민주주의의 적 파시즘의 뿌리를 없애고 대한민국 민주헌정체제를 지키기 위해서는 어떤 교육시스템을 만들어야하나?](https://q4all.kr/redirect/detail/f4d2c854-c593-49ed-8f5e-bc8fd4af33eb)

**작성자:** [김성래](https://q4all.kr/user/profile/6373)
**작성일:** 2025-02-22 17:57:19 (토요일)

---

박근혜 탄핵시 나타난 태극기부대, 전광훈목사 추종자, 뉴라이트정치들, 그리고 최근의 윤석열지지자들과 국민의 힘 주류당원들에게 폭력도 불사하고 이념적 반대파는 죽여도 된다는 파시스트적인 사고가 만연되어가는 모습에 왜그럴까하는 의아심이 있었고, 최근에는 10대 아들에게서 그또래에게는 극우 유튜버가 쿨하게 보이며 사회적약자를 옹호하는것이 매력없는것으로 여겨진다는 말을 들었다는 어느 교육학자 어머니의 말을 듣고 이 사회가 도대체 어디로 가고있는 것인지 우려되는 바가 컸다.

박구용교수는 이번 서부지법 폭동사태를 이나라에 파시즘이 태동한 신호로 여기며 이를 제압하기 위해서는 긴싸움이 필요하다는 다소 걱정스러운 진단을 하였다.

얼마전 김누리교수가 라디오에 출연하여 대한민국의 교육체제는 "파시시트를 양산하는체제"이다 라고 한말을 듣고 충격을 받았고 크게 공감하였다, 그는 히틀러라는 파시스트 트라우마를 겪은 독일은 2차대전 후 교육과정에서 모든 경쟁요소를 배제하고 교육의 최우선과제를 민주시민의 소양을 육성하는데 둔 반면, 한국은 모든것을 서열화하고 경쟁제일주의로 아이들을 몰아넣어 "한국은 공부 1등하고 서울대법대를 나오면 파시스트가 될 가능성이 매우높은 사회다"라는 충격적인 진단을 하었다,

최근의 양극화, 경쟁심화, 혐오조장 사회 분위기에 편승하여 태동한 폭민들 (특히 서부지법 폭동에 가담한 10대 20대)의 지지를 업고 정치적 이득을 보려는 국민의 힘의 극우정당화를 볼때, 한국에 제2의 윤석열, 전두환, 히틀러가 나오지 말라는 보장이 없는 듯 하다. 민주주의 헌정질서를 소중히 여기는 민주당이 집권할 경우 이러한 파시스트 양산 교육 체계를 민주시민 양성 교육체계로 바꾸는 근본적인 교육개혁이 필요한데, 이를 위해 어떠한 교육시스템이 필요한지, 또 이를 실현할 능력과 식견있는교욱부 장관은 어떤 인물로 할지 지금부터 연구가 필요하다고 생각한다. 이에대한 민주당의 계획은 무었일까요?

---





## 문서번호: 4341

### 제목: [안녕하세요.](https://q4all.kr/redirect/detail/3a66113d-a503-40fb-81c1-d9fe88b6a355)

**작성자:** [박근하](https://q4all.kr/user/profile/6377)
**작성일:** 2025-02-22 18:00:54 (토요일)

---

미의회조사국에서 민주당 이재명 대표님을 범죄인으로 몰고 비판하는 보고서를 만들었는데 왜 항의를 하지 않나요?

---





## 문서번호: 4342

### 제목: [백해룡 마약수사 무마사건](https://q4all.kr/redirect/detail/23ffeecc-6c9a-43c7-9233-8cecb00bef0d)

**작성자:** [박종기](https://q4all.kr/user/profile/1730)
**작성일:** 2025-02-22 18:15:36 (토요일)

---

백해룡 마약 수사사건의 진실을 파헤쳐 주세요

외압에 의한 수사 무마가 있었는지 백해룡은 왜 좌천 되었는지

반드시 특검이 있어야 된다고 생각합니다 그렇지 않으면 앞으로 누가 마약수사를 하려할까요 마약으로부터 안전한 대한민국이 되게해 주세요

---





## 문서번호: 4343

### 제목: [앞으로의 개혁 방향](https://q4all.kr/redirect/detail/9d721ea6-bf6a-43ec-8c0e-b0fef04ed1be)

**작성자:** [김춘남](https://q4all.kr/user/profile/6375)
**작성일:** 2025-02-22 18:21:15 (토요일)

---

이제 현 정권이 곧 끝나게 되교 새로운 정권이 탄생할 시점에 놓여 있습니다.

그동안 국민의 한 사람으로서 민생이 도탄에 빠지고 나라의 위상이 추락하여 엄청난 스트레스를 받고 있습니다.

새 정권이 출범하게 되면 정권 초기에 꼭 개혁해야 할 시급한 과제를 말씀 드리고자 합니다.

1. 검찰 개혁

검찰 독재 공화국으로 정권과 한 몸이 된 검찰을 두 눈으로 똑똑히 보고 경험했으므로 이번만은 정권 초기에 신속히 검찰을 해체하고

기소쳥으로 만들고 수사청은 따로 두는 방안을 적극 추진하고 꼭 검찰 개혁을 완수해 주셔서 두번다시 정권의 시녀노릇을 하거나 정권과 한 몸이

되어 움직이지 못하도록 만들어야 합니다.

2.언론 개혁

유튜브 와 언론사등 가짜 뉴스를 보도하는 매체는 그곳이 망할 정도의 징벌적 제재를 가하여 바른 정보를 제공함으로써 국민들의 알권리가 제대로 충족되도록 해 주세요.

3. 인사의 공정

친분이나 정실인사 등을 철저히 배제하고 유능하고 청렴하면 여,야를 가리지 않고 인재를 골고루 등용하여 국정을 바르게 이끌어 나가도록 해 주세요.

---





## 문서번호: 4344

### 제목: [자주성을 관련](https://q4all.kr/redirect/detail/159e5856-7a5a-49d4-8d00-913ea03030cc)

**작성자:** [박규준](https://q4all.kr/user/profile/6380)
**작성일:** 2025-02-22 18:22:41 (토요일)

---

미국의 세계적 권위가 약해지고 있음에도 왜 민주당은 미국을 추종하려는 움직임을 보이는 것인가요? 국가의 이득을 위해 행동해야 한다고 생각합니다 자주성을 되찾아야해요

---





## 문서번호: 4345

### 제목: [민주당은 이재명 대표를 범죄인 취급한 미 의회보고서에 항의와 대응을 안하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/d2051904-3a8d-4822-9f3e-c5e5fc3c7117)

**작성자:** [박준영](https://q4all.kr/user/profile/6382)
**작성일:** 2025-02-22 18:32:18 (토요일)

---

미 의회보고서에 이재명 대표를 범죄인 취급한것은 정말 말도 안되는 일인데 당연히 항의해야하지 않나요? 미국에게 항의하느낫은 당연한 요구라고 생각됩니다

---





## 문서번호: 4346

### 제목: [왜 트럼프에게 노벨평화상을 주려고 하나요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/9794b16f-d88d-46bb-96af-4f1f3866aaeb)

**작성자:** [강태웅](https://q4all.kr/user/profile/6383)
**작성일:** 2025-02-22 18:36:58 (토요일)

---

전쟁을 조장하고 우리나라를 위해 한 것이 하나도 없는 트럼프를 왜 갑자기 노벨상 후보로 추천을 하는것인가요??

---





## 문서번호: 4347

### 제목: [이재명은 미조사국의회보고서에 왜 무대응인가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/cd68cef8-d923-4f55-8b03-3a12d9cbe263)

**작성자:** [김성훈](https://q4all.kr/user/profile/6384)
**작성일:** 2025-02-22 18:38:15 (토요일)

---

범죄혐의자이다, 친북 반일 반미다라고 하는 보고서에

사실이 아니라면 강력하게 대응해야하는거 아닌가요?

미국이 너무 무섭나요? 미국이 우리 대선을 책임진다고 생각하시나요? 국민들을 믿고 할말은 좀 합시다

---





## 문서번호: 4348

### 제목: [트럼프가 노벨 평화상을 받는다고요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/cffd4f56-6517-41f6-9587-bc3023a71c1c)

**작성자:** [한수진](https://q4all.kr/user/profile/6385)
**작성일:** 2025-02-22 18:42:23 (토요일)

---

트럼프가 '평화'라는 것과 매칭이 되나요?

지난 1기 트럼프 정부때는 실질적으로 한반도 전쟁위기로 몰고 갔던 미국 우선주의 끝판왕 아닙니까? 협상테이블에서 협상이 아니라 강탈하려다 안되니 합의 도출도 안하고 무산시킨 걸로 압니다

본인 지지자들이 폭동을 일으키는 것 역시 제지하지 않고 더 불을 붙이던 트럼프입니다

우크라이나 전쟁을 종료시킨다고 하지만 결국 질 것 같으니 손해보는 것 안 하겠다는 심산입니다 그런 트럼프를 노벨평화상을 추천하는 이유가 무엇입니까,,

---





## 문서번호: 4349

### 제목: [트럼프](https://q4all.kr/redirect/detail/25283e1f-69b7-40dc-a404-b204be32d7b8)

**작성자:** [고서연](https://q4all.kr/user/profile/6387)
**작성일:** 2025-02-22 18:44:25 (토요일)

---

왜 미국 의회조사국 보고서에서 이재명을 범죄자 취급했나요?

---





## 문서번호: 4350

### 제목: [트럼프가 노벨평화상 감인가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/2e454316-d3a7-4af5-888b-dedfd4ea63ec)

**작성자:** [최예진](https://q4all.kr/user/profile/6392)
**작성일:** 2025-02-22 18:56:06 (토요일)

---

도저히 이해할수가없네요.

온갖 차별주의자에 문재인 대통령 자서전에 따르면

북미 정상회담을 결렬시키고도 대한민국에 사과한 번 없었던 사람인데

종전선언을 실현시킨 것도 아니고

전 세계를 위협하는 사람을 왜 평화상을 주려하나요?

너무 굴욕적입니다.

전략적 외교라는 말 뒤에 숨은 민주당의 사대성이

정말 실망스럽습니다.

미국에게 당당한 당이 되십시오.

그래야 국민이 더 지지할수있습니다.

---





## 문서번호: 4351

### 제목: [트럼프 대통령을 왜 노벨평화상에 추천하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/8c69d9d1-b697-44ed-bae0-525e95045663)

**작성자:** [민소원](https://q4all.kr/user/profile/6390)
**작성일:** 2025-02-22 18:57:04 (토요일)

---

트럼프 대통령의 행보, 모습을 보면 평화를 적극 실현하는데 앞장서는 사람이 아닙니다. 민주당도 알고 계실 것이라 생각하는데 왜 트럼프 대통령을 노벨평화상에 추천하셨나요? 평화상을 추천하는데 다른 목적이 있었던 것은 아닌가요?

---





## 문서번호: 4352

### 제목: [트럼프에게 왜 노벨평화상을 주려하는지요?](https://q4all.kr/redirect/detail/79e25680-dd55-44f2-9068-9599cb27637f)

**작성자:** [임대한](https://q4all.kr/user/profile/6393)
**작성일:** 2025-02-22 18:58:09 (토요일)

---

왜요? 도대체?

---





## 문서번호: 4353

### 제목: [민주당은 왜 트럼프가 노벨평화상 대상이라 생각하시나요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/82e15388-542e-4cb1-82f3-46bd2481aa69)

**작성자:** [강우주](https://q4all.kr/user/profile/6396)
**작성일:** 2025-02-22 18:58:31 (토요일)

---

민주당은 왜 이번 계엄사태에 대한 미국 내정간섭에 대해 항의하지 않나요?

민주당은 이재명 대표를 범죄인 취급한 미 의회보고서에 항의와 대응 안하나요?

---





## 문서번호: 4354

### 제목: [미국 내정간섭에 대해 어떻게 생각하시나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/cbbbd2a2-983f-441a-b788-9ad390cd5a15)

**작성자:** [안정은](https://q4all.kr/user/profile/6397)
**작성일:** 2025-02-22 18:59:05 (토요일)

---

요새 미국의 내정간섭이 도를 넘고 있습니다. 내란대행 한덕수와 최상목을 지지하고 나섰습니다. 또 민주당의 이재명 대표를 범죄인 취급하기도 합니다. 이런 상황에서 대한민국의 제1야당이라는 민주당에서 가만히 있지는 않겠지요? 지금이라도 당당히 한 소리해야 한다고 생각합니다.

---





## 문서번호: 4355

### 제목: [민주당은 왜 미국에 아무런 저항을 안 하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/b8921faf-f71e-48a7-a467-5d3676035402)

**작성자:** [류우승](https://q4all.kr/user/profile/6391)
**작성일:** 2025-02-22 18:59:08 (토요일)

---

미 의회보고서에 이재명을 재판을 받으며 대한민국 극우들의 논리를 그대로하고있는데 왜 미국엔 아무런 반박을 안 하나요?

---





## 문서번호: 4356

### 제목: [이재명 대표님에 대한 미의회조사국 내용 보셨겠지만](https://q4all.kr/redirect/detail/f41c6280-86c6-4fc5-bfa0-79d5acf271b2)

**작성자:** [최수진](https://q4all.kr/user/profile/6400)
**작성일:** 2025-02-22 19:00:31 (토요일)

---

왜 미국에 아무말 하지 않으신가요?

범죄인 취급에 대해서 당당히 얘기하셔야 하는 거 아닌가요?

윤석열 파면 이후 대선 후보로 이재명 대표가 유력한데 국민들 입장은 생각 안 하시나요?

트럼프 노벨 평화상 추천은 왜 하시나요?

전 세계가 전쟁으로 피해를 받았고, 우리나라도 전쟁이 일어날 수 있는데 미국과의 관계가 그렇게 중요한가요? 국민보다?

---





## 문서번호: 4357

### 제목: [미국과 어떻게 관계를 맺으려고 하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/acb956b4-5178-4e2a-9697-72548582a368)

**작성자:** [문채린](https://q4all.kr/user/profile/6399)
**작성일:** 2025-02-22 19:01:19 (토요일)

---

민주당에서 트럼프를 노벨 평화상 후보로 추천할 것을 보고 궁금해져서 글을 남깁니다. 전 세계에서 전쟁을 일으켜 수많은 민중들을 학살하고 있는 미국이 어떻게 해서 노벨 평화상 후보로, 그것도 트럼프를 수상자로 추천할 수 있나요? 미국에 잘 보이고 싶은 마음을 표출한 건가요? 미국에게 잘 보일 것이 아니라 미국의 내정간섭에 항의하고 미국으로부터 우리 주권을 어떻게 지킬지를 고민해야합니다. 국민들은 자주독립을 외치며 싸우고 있습니다. 국민들의 뜻을 따라 행동해주십시오.

---





## 문서번호: 4358

### 제목: [민주당은 왜 트럼프를 노벨평화상으로 추천하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/083df89b-c170-48aa-b798-a14cea40e56d)

**작성자:** [류우승](https://q4all.kr/user/profile/6391)
**작성일:** 2025-02-22 19:01:32 (토요일)

---

트럼프는 캐나다를 51번째 주로 만들겠다. 팔레스타인을 통치하겠다는 대놓고 내정간섭 주권침해를 하는데 이런 자가 노벨평화상 받으만한 사람이라고 생각하나요? 무슨 생각으로 그런지 궁금하네요.

---





## 문서번호: 4359

### 제목: [미국한테 왜 말한마디 제대로 안 하나요? 너무 답답해요](https://q4all.kr/redirect/detail/475f0c38-c180-441c-ae00-ab0f0881fde7)

**작성자:** [조두윤](https://q4all.kr/user/profile/6402)
**작성일:** 2025-02-22 19:01:38 (토요일)

---

미국이 노골적으로 내란동조범들 감싸고

이재명 대표를 범죄자 취급하는데 왜 대응 한마디 못 하고 오히려 민주당에선 트럼프를 노벨평화상 추천을 하나요?

이해가 안 갑니다.

만약 우리 국회에서 미국정치인을 범죄자 취급하는 의회보고서를 냈으면 미국측에선 난리가 났을텐데 말이죠. 노골적인 내정간섭인데 민주당은 당연히 할 말 해야합니다.

그래야 다음 정권잡을 수 있다는걸 명심하세요.

---





## 문서번호: 4360

### 제목: [지금 야당은 왜 이렇게 미국에 수세적인가요](https://q4all.kr/redirect/detail/10df42fd-e285-47c0-8173-138975e4920b)

**작성자:** [김용환](https://q4all.kr/user/profile/6388)
**작성일:** 2025-02-22 19:02:20 (토요일)

---

계엄 사태 이후 미국은 한국의 내란세력을 비호하고 차기 대선 후보에 개입하고 있습니다. 심지어 야당 대표를 범죄자 낙인을 찍기까지 하고 있습니다. 지금 국민들은 미국에 내정간섭을 당장 중단하라고 외치고 계십니다. 그러나 야당인 민주당은 대표가 범죄자 취급을 받은 상황에서도 제대로 된 입장 표명을 하고 있지 않습니다.

민주당은 미국에 왜 이렇게 수세적인가요

미국에 국민의 뜻을 정확히 표명하십시오

---





## 문서번호: 4361

### 제목: [트럼프가 노벨평화상을 받는 게 적절하다고 생각하시나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/87493a67-f51c-4cb0-9787-d7371b12265e)

**작성자:** [김성윤](https://q4all.kr/user/profile/6395)
**작성일:** 2025-02-22 19:04:47 (토요일)

---

민주당이 트럼프를 노벨평화상 후보로 추천하겠다는 내용을 봤습니다. 제가 알기로 트럼프는 캐나다에 관세 25프로를 때리고, 그린란드를 돈으로 사겠다고 발언하고, 가자지구를 자신의 휴양지로 만들려고 하는 등 도무지 평화를 수호한다고는 생각이 되지 않습니다. 오히려 세계의 평화를 파괴하고, 미국의 이익을 위해서라면 어떤 악행이라도 저지를 수 있는 것이 트럼프라고 생각합니다. 그런 트럼프에게 노벨평화상을 주려고 하는 이유는 무엇인가요? 줄거라면 노벨파괴상 같은 걸 만들어서 줘야하는 것 아닌가요? 트럼프 노벨평화상 추천 이유를 알려주세요!

---





## 문서번호: 4362

### 제목: [노벨평화상에 트럼프를 추천한 근거와 의도가 무엇인가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/ce337d3b-a804-4bf5-96f8-18b08a8d6a9f)

**작성자:** [박민채](https://q4all.kr/user/profile/6403)
**작성일:** 2025-02-22 19:07:05 (토요일)

---

트럼프와 평화는 결코 매칭될 수 없습니다.

트럼프는 대선에서 낙선하자 지지자들을 선동해 미 의회 의사당을 점거하고 폭동을 일으키게 만들었습니다. 그 과정에서 다치거나 사망한 사람들도 있었습니다.

또 북한과 러시아를 고립시키기 위해 제재를 가하고 협박해왔습니다.

이 외에도 트럼프는 평화는 커녕 전쟁으로 달려가는 평화 파괴자라는 수식어가 더 어울리는 행보를 보여왔습니다.

그런 트럼프를 노벨평화상에, 국힘당도 아니고 민주당이 추천했다는 것을 이해할 수가 없습니다.

어떤 근거와 의도로 트럼프를 노벨평화상에 추천했나요?

---





## 문서번호: 4363

### 제목: [이재명 대표님!](https://q4all.kr/redirect/detail/76446297-9a26-4bde-9d8c-0edaf9eabfa4)

**작성자:** [백륭](https://q4all.kr/user/profile/6401)
**작성일:** 2025-02-22 19:09:00 (토요일)

---

이재명 대표님!

대표님께 궁금한 점이 있어서 질문 남겨드립니다.

지난해 12월 미국의 의회조사국에서 대표님에 대한 폄훼 발언을 한 것, 민주당이 한덕수 탄핵 소추안을 추진할 때 골든버그 미 대사가 대표님께 한덕수 체제를 지지한다고 한 것, 저는 우리나라 국민으로서 매우 치욕스럽고 화가 나는데 대표님께서는 어떻게 생각하시나요?

저는 우리나라가 1945년 8월 15일 일제로부터 독립을 맞이할 때까지 치열하게 싸운 역사를 자랑스럽게 생각합니다. 불의에 굴복하지 않고, 외세의 침략에도 꿋꿋하게 나라를 지켜나가신 분들이 계셨기 때문에 우리는 우리말을 쓰며, 우리 글로 우리 역사를 배우고 있다 생각합니다.

그런 자랑스런 역사를 갖고있는 우리나라의 제 1야당 대표에게 악의적 발언을 한 것은 심각한 내정간섭이라 생각하며 대표님께서 가만히 계시면 안된다고 생각합니다.

대표님 대한민국은 대한미국이 아닙니다.

미국의 눈치가 아닌 국민의 눈치를 봐 주세요.

국민을 위한 정책을 내는 정치인을 지지안할 국민은 없습니다.

대표님 힘내십쇼!

---





## 문서번호: 4364

### 제목: [민주당은 미국에게 항의할 생각 없나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/621f2167-9b8c-4fdc-8ebe-da64ced30bc8)

**작성자:** [조서영](https://q4all.kr/user/profile/6389)
**작성일:** 2025-02-22 19:09:27 (토요일)

---

미 의회보고서에 이재명 대표가 미국의 이익에 맞지 않는다면서 각종 범죄를 저지른 사람 취급을 하는 내용이 기재되었습니다.

공식적인 국가 기관에서 다른 국가의 당대표를 저격하는 보고서를 제출하다니요. 미국이 우리나라를 어떤 취급을 하는지 잘 보여줍니다.

그런데 민주당은 화도 안 나는가 봅니다. 항의나 대응이 없습니다.

모를리가 없는데 혹시 모르나 싶기도 합니다. 진짜 그런가요..?

만약 끝까지 이에 대해 항의하지 않는다면, 민주당은 앞으로도 미국의 부당한 행위들이나 미국이 우리나라에 내정간섭을 하는 것에 대해 항의할 생각이 없는 걸까요?

지금 국민들은 미국 내정간섭 반대를 외치고 있습니다.

국민들이 바라는 세상은 국민이 주인된 세상입니다. 다른 누구도 아닌 오직 국민들의 힘으로 이끌어가는 세상입니다.

이런 국민들의 염원을 민주당은 모르는 걸까요?

민주당이 앞으로 보이는 모습들을 국민들은 지켜볼 것입니다.

---





## 문서번호: 4365

### 제목: [민주당은 이재명 대표를 범죄인 취급한 미 의회보고서에 항의와 대응을 안하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/369cbb04-2988-4b5d-ad09-54a76975b27e)

**작성자:** [안유라](https://q4all.kr/user/profile/6405)
**작성일:** 2025-02-22 19:09:31 (토요일)

---

다른 나라의 정치인에 대해 분석하는 글을 의회에서 내어놓다니 있을 수 없는 일입니다. 이에 대해 적극적으로 우리 정부 차원에서 미국에게 항의의 목소리를 내지 않는 이유가 무엇인가요?

당사자인 민주당이 적극적으로 나서야 할 것 같은데, 그러지 않는 이유가 궁금하네요.

---





## 문서번호: 4366

### 제목: [트럼프가 인류 평화를 위한 일을 했나요](https://q4all.kr/redirect/detail/55da23e5-1412-4c9b-842a-6ef231cdf9e0)

**작성자:** [윤겨레](https://q4all.kr/user/profile/6408)
**작성일:** 2025-02-22 19:09:56 (토요일)

---

시대에 뒤떨어지게 미국한테 빌빌 기려고 추천한 거 아닙니까?

---





## 문서번호: 4367

### 제목: [민주당은 침묵하지 말아야 할 것들](https://q4all.kr/redirect/detail/71ea8f1c-2aa8-46d1-8217-b806dfe7d5b8)

**작성자:** [안호진](https://q4all.kr/user/profile/6398)
**작성일:** 2025-02-22 19:12:30 (토요일)

---

**민주당은 12.3내란 이후 국민들의 뜻을 잘 받들어 국민들을 위해 잘 행동했습니다. 그런데 왜 지금은 미국의 뜻에 더 굴종하는 태도를 보이는 거죠. 제가 오해하는 거라기엔 명백한 내장간섭과 공격이 있습니다. 미국이 계속해서 내란 논란의 여지가 있는 사람에게 함부로 지지한다며 계속 반복하고 미국 내 의회조사국 보고서라는 초당적으로 중요한 보고서에 한국에 대해 이재명 민주당 대표에 대하여 저격하며 보통의 다른 나라가 또 다른 나라 상황에 따라 전략을 바꾸는 형식이 아니라 직접 힘을 실어주는 방식을 미국이 하고 있습니다. 친미국가들도 관세 등 주권 침해의 우려가 있는 정책에 대해 거세게 항의하는데 민주당 우리나라 제 1야당은 왜 가만히 조용히 있는 겁니까? 미국은 우리나라 상황을 잘 압니다. 비록 극우 세력과 이에 선동된 시민들이 미국에 기대하는 말도 안 되는 주장을 하지만, 이를 터무니 없다며 무시하기엔 미국의 행보는 너무나 뚜렷합니다. 진정 국민의 지지와 응원, 이후의 힘을 얻기 위해서는 미국의 소리의 귀 기울이는게 아니라 국민의 소리에 귀를 기울여야 합니다. 설마 트럼프 노벨평화상도 진실은 잘 알아보지도 않고 미국에게 그저 잘 보이려 한 전략입니까? 그걸 국민들이 좋아하고 긍정할 거라 생각합니까? 제정신이지요? 한미일 삼각동맹은 왜 지지합니까? 국민들의 평화와 안전을 위협하는 것은 정말 북한에 의한 일인가요? 실제로는 분단을 써먹으며 극우내란 세력의 준동이 내란, 내전을 일으키려는 것 아닐까요?**

---





## 문서번호: 4368

### 제목: [안녕하세요. ](https://q4all.kr/redirect/detail/7bdb3b3d-153c-43a5-a5c9-3c86b57e6bbe)

**작성자:** [이다솜](https://q4all.kr/user/profile/6409)
**작성일:** 2025-02-22 19:18:35 (토요일)

---

최근 트럼프대통령이 다른 나라에 관세 폭탄을 던지고 있는 상황입니다. 우리나라도 안전한 상황은 아닌데요. 이에 대해 민주당은 어떤 대책을 가지고 있나요?

---





## 문서번호: 4369

### 제목: [민주당은 왜 미국에 아무말도 못하고 있나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/01aa11e0-ffc5-4dfd-a704-fa97aeab64a9)

**작성자:** [김조은](https://q4all.kr/user/profile/6412)
**작성일:** 2025-02-22 19:20:53 (토요일)

---

미국이 노골적으로 내정간섭을 계속 하고 있고, 이재명 대표에게 극우들이 하는 논리로 욕을 하는 보고서를 내고 있음에도 왜 입 한마디 뻥긋하지 못하고 있나요?

---





## 문서번호: 4370

### 제목: [공용사유지 주차법이 왜 해결안되나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/cb32867d-1baf-42c6-8e8c-37b986e277dc)

**작성자:** [김태형](https://q4all.kr/user/profile/6406)
**작성일:** 2025-02-22 19:21:36 (토요일)

---

### 아파트 빌라 공동공용 주차장에 외부인 또는 입주민이 다른 이들에게 불편을 초래하는 경우에 법안을 마련해주세요.

### 정상적인 견인시에 파손책임도 불법주차한 차주에 있게 해야 실질적으로 견인 될수 있게 법안을 만들어주세요.

예시

### **「공동주택 공공주차 관리법」 (제정안)**

**공동주택(아파트·빌라) 외부인 및 입주민의 공동으로 사용하는데 다른이들에 불편과 피해방지하기 위한 장점**

**제1장 총칙**
----------

### **제1조 (목적)**

* 이 법은 공동주택(아파트·빌라) 내 **공용주차를 공정하게 이용함** 을**주차 및 주차 금지**를
* 봉사 및 책임에**입주민의 주차를** 연결하는 것을 목적으로 합니다.

### **제2조 (적용 범위)**

* 공동주택법에 동의합니다 **아파트·빌라 등 공동주택의 공용주차장** 에 적용
* 입주민 및 **외부인(방문객, 상가 이용객 등)의 주차** 에

**제2장 주차 규정 및 업무**
------------------

### **제3조 (주차 공간의 공정한 이용)**

1. **1세대 1주차 원칙을** 따르다,**관리사무소의 조정 이용이 가능합니다** .
2. **2칸 이상 주차하거나 주차장 차량 공간을 수용할** 경우 :

* 1차 적발 시 경고
* 2차 적발 시 **과태료 10만 원**
* 3차 이상 제외 시 **과태료 30만 원 및 기둥 이용 제한**

1. 주체는 **고질적 승인 차량을 추적할 수 있도록 관리하고, 탐지 비용은 차량 소유주가 요소입니다.**한다.

### **제4조 (주차 금지 금지)**

1. 다음과 같은 주차 금지를 금지하며, **즉시 조치할 수 있습니다** .

* 아파트 **먼트·진입로를** 막는 것은
* **고의적으로 주차를 방해** 하는 행위
* **고의적인 해코지 목적의 주차**

1. 제외 시 **과태료 30만 원 및 차량 추적** .
2. **조작된 도로 및 행위** 를 점거하는 경우 \*\***즉시 추적 및 과태료 50만 원** .

### **제5조 (외부 차량의 조치 금지 및 조치 조치)**

1. **입주민 보호 없이 외부 차량 주차 시 즉시 추적이 가능합니다** .
2. 처리 주차 차량 소유주에게 **검색 비용 및 추가 과태료(10만 원) 찾아요** .
3. **3회 이상 적발된 외부 차량은 따로 조치를 취합니다.**.

**제3장 행위 및 책임에 관한 규정**
----------------------

### **제6조 (견인 절차 및 그에 따른 책임)**

1. 주체(입주자대표회의 또는 관리사무소)는 추적 전 **최소 24시간 이전에 차량 소유주에게 이동 요청을** 해야 합니다.
2. 단, 다음과 같은 경우에는 **즉시 차단이 가능합니다.**.

* 소방도로·비상구
* 차량
* 관리주체

### **제7조 (견인중개인권한책임)**

1. **도난 과정에서 차량 파손 책임은 보관 보관 보관 차량주에게 있음입니다** .
2. **추적 전·후 사진 촬영 및 상태 기록을 완료했습니다** .
3. 쌍방향 감시 프로세스에 따른 차량 부품은 **견인 당사자가 아니라, 보호 주차 차량 소유주가 모든 책임을 보유합니다.**.
4. 단, 선두 업체

**제4장 시행 및 부칙**
---------------

### **제8조 (과태료 및 주차 등록 관리)**

1. 과태료 불 및 미납 시 **출입 제한** .
2. 공동주택 관리사무소는 **반복적인 기록을 보관하고 소속자대표회의에 보고합니다.**~하다

### **제9조 (지자체 및 경찰에 반대)**

1. 공동주택 관리주체는 **지자체 및 경찰과 협력하여 주차단속** 을
2. 주차 문제로 인해 발생하는 현상 발생 시, **관리사무소·입주자대표회의·경찰이 공동으로 조정할** 수 있습니다.

---





## 문서번호: 4371

### 제목: [민주당은 왜 이재명 당대표에게 모욕을 준 미국에게 제대로 항의하지 않나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/71ec5c4e-ce57-45d6-932d-e87b399ae552)

**작성자:** [신혜선](https://q4all.kr/user/profile/6415)
**작성일:** 2025-02-22 19:29:49 (토요일)

---

이재명 당대표를 종북이라 말하며 민주당에게 모욕 준 미국 의회에 제대로 항의해야하는거 아닌가요?

---





## 문서번호: 4372

### 제목: [미국 의회 보고서에 왜 항의하지 않나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/da67410d-2b84-47d8-9b98-6f46a08f9881)

**작성자:** [기승은](https://q4all.kr/user/profile/6416)
**작성일:** 2025-02-22 19:35:37 (토요일)

---

미 의회 보고서인 <한국의 정치 위기 : 계엄령과 탄핵>를 보면, 이재명 대표를 대놓고 범죄자 취급하고 있습니다.

윤석열 정권의 정치탄압은 적혀있지 않구요.

미국 의회 보고서가 아니라 오로지 윤석열 정권의 입장에서 쓰인거라고 해도 믿을 정도입니다.

사실이 아닌 내용들로 이루어진 이 보고서에 왜 항의하지 않나요?

항의해야하지 않나요?

---





## 문서번호: 4373

### 제목: [너무 궁금합니다](https://q4all.kr/redirect/detail/7f25b37b-dcb0-4bbd-a1a1-a4880f714878)

**작성자:** [송예인](https://q4all.kr/user/profile/6417)
**작성일:** 2025-02-22 19:36:04 (토요일)

---

우리나라 민주당은 왜 트럼프 대통령을 노벨 평화상 추천하려고 했나요?

---





## 문서번호: 4374

### 제목: [희귀질환자 지원범위에 부양의무자 삭제해주세요](https://q4all.kr/redirect/detail/ce9512dc-7aad-4349-9cee-acecc6e53ff8)

**작성자:** [박선영](https://q4all.kr/user/profile/1104)
**작성일:** 2025-02-22 19:41:23 (토요일)

---

저소득정책에 부양의무자 재산은 완화시키거나 없애고 있는데

희귀질환자 지원정책은 거꾸로 없었던 부양의무자 재산을 윤석렬이 당선된후 포함시켜서 지원대상에 빠지게 되었습니다

요즘 자식도 부모를 모시기 어려운데 현실적으로 며느리, 사위가 거의 부양하지 않고 있는데 말입니다

희귀질환자 지원정책도 현실적인걸 감안해주셨으면 합니다

감사합니다

---





## 문서번호: 4375

### 제목: [이재명 대표님께 ](https://q4all.kr/redirect/detail/811450f0-f528-4b84-89ad-f3b9aaf69ed3)

**작성자:** [김민정](https://q4all.kr/user/profile/6394)
**작성일:** 2025-02-22 19:41:41 (토요일)

---

이재명 대표님 안녕하세요.

저는 윤석열 탄핵 촛불을 열심히 나가고 있는 청년입니다!

촛불에서 저는 많은 것을 느끼고 배웠는데요

저는 촛불에 나오는 많은 분들이 우리 나라가 진정한 자주독립국가가 되기를 바라고, 그런 나라를 만들기 위해 직접 나서는 위대한 분들이라고 생각합니다.

그리고 우리 촛불 국민은 이재명 대표님과 민주당이 그런 나라를 만들기 위해 함께 힘써야 한다고 생각하는데, 최근 민주당의 행보는 아쉬운 점이 많습니다.

특히 미국에 할 말 못하는 모습 너무나 실망스럽습니다.

미국 의회에서 이재명 대표님을 범죄자 취급하고, 대통령 자격을 운운하는 보고서를 발표했는데 한마디 항의도 하지 못하고 오히려 한미동맹을 강화하겠다는 메세지만 전하는 것입니까?

대한민국 국민의 한 사람으로서 자존심도 없습니까?

미국 의회 보고서의 내용을 인정하는 것인지,

미국이 두려워서 아무 말 못하는 건지,

앞으로도 미국에 말 한마디 하지 못하며 나라의 주권을 팔아먹는 윤석열과 똑같은 사람이 될 건지 답변 부탁드립니다

---





## 문서번호: 4376

### 제목: [민주당은 왜 트럼프에게 노벨평화상을 추천하겠다고 하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/a8ff8d4d-78f6-488d-93f4-4f7bb4516232)

**작성자:** [김신영](https://q4all.kr/user/profile/6413)
**작성일:** 2025-02-22 19:41:45 (토요일)

---

트럼프는 취임 한달동안 온갖 만행을 저지르고있습니다

미국의회에 난입해 폭동을 저지른자들을 취임과 동시에 사면했습니다. 그모습을 보고 대한민국의 내란선동세력들이 트럼프지지자들을 따라하는 모습을 민주당은 못봤습니까?

캐나다를 미국의 51번째 주로 만들겠다

그린란드를 사고 싶다

팔레스타인을 재건하겠다면서 원주들이 가자지구로 돌아올 수 없다고 얘기하는 국제 깡패 트럼프에 대해 전세계가 반대목소리를 내고있는것을 민주당은 모릅니까?

또한 미국이 이재명대표를 범죄자취급했던 문서를 발간한것을 모릅니까?

지금은 트럼프에게 노벨평화상추천이 아니라

내정간섭중단을 요구해야할때입니다

---





## 문서번호: 4377

### 제목: [민주당은 이재명 대표를 범죄인 취급한 미 의회보고서에 항의와 대응을 안하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/2a1c5ffa-e433-42ac-8fdc-e455b12961ca)

**작성자:** [이현채](https://q4all.kr/user/profile/6419)
**작성일:** 2025-02-22 19:45:04 (토요일)

---

다른 나라의 야당대표를 범죄인 취급하는 것은 내정간섭에 해당되며, 그냥 간섭하는 것도 아닌 범죄인 취급입니다. 우리나라를 모욕하는 것이며, 민주당을 모욕하는 것입니다. 그런데 어째서 미국의 이런 행태에 어떠한 항의도 대응도 하지 않는 건가요??

미국이라서 가능한 것입니까?

---





## 문서번호: 4378

### 제목: [민주당에게 궁금합니다. ](https://q4all.kr/redirect/detail/f7c7673a-50c0-4490-996b-f0f4165f6a33)

**작성자:** [이혜린](https://q4all.kr/user/profile/6418)
**작성일:** 2025-02-22 19:45:23 (토요일)

---

전세계 곳곳에서 전쟁을 일으키고 있는 트럼프를 왜 노벨평화상 후보로 추천하셨나요? 진짜로 노벨평화상 후보에 적합하다고 생각하시나요?

---





## 문서번호: 4379

### 제목: [민주당은 왜 트럼프에게 노벨평화상을 주자고 할까요](https://q4all.kr/redirect/detail/62b43ff1-d1e5-43f1-998d-ef3f4de8c2d9)

**작성자:** [조성진](https://q4all.kr/user/profile/6420)
**작성일:** 2025-02-22 19:47:17 (토요일)

---

수많은 차별과 억압 정책으로 엄청난 양민을 생성하고 그만큼 많은 사람들을 고통으로 몰아넣는게 트럼프 아닌가요?

평화랑음 거리가가먼 사람인데 이해가 되지 않네요.

---





## 문서번호: 4380

### 제목: [민주당은 왜 트럼프를 노벨 평화상 후보로 추천하는 겁니까?](https://q4all.kr/redirect/detail/6518e2e7-ab7c-4cbd-9059-acddb4bf5984)

**작성자:** [한채희](https://q4all.kr/user/profile/6370)
**작성일:** 2025-02-22 19:51:03 (토요일)

---

민주당의 의도 자체는 읽힙니다. 본인들을 몰아가며 비난을 가하는 극우 세력들에게 본인들이 미국과 친화적임을 보여줄 수 있고, 상대적으로 트럼프가 바이든에 비해 겉으로나마 북한에 우호적인 태도를 보여주니 옳다구나 싶었겠지요. 얄팍하기 그지 없습니다. 일단 노벨상은 정치적 공작에 의해 정해질 수 있는 것이 아닙니다. 노벨이 처음 만들었던 뜻과 같이 인류 평화에 실질적으로 기여하고 인류애를 고취할 수 있는 사람에게 수여하는 거지요. 트럼프의 당선이 어떤 면에서 우리에게 이득이 될 수 있는 측면이 만약 있다고 하더라도, 그가 하고 있는 짓들은 기본적인 도덕에 맞지 않습니다. 그리고 이런 속이 빤히 보이는 술책으로는 극우 세력들을 돌아서게 할 수도 없을 뿐더러, 민주시민들을 분열시킬 위험까지 있습니다. 잘 생각하십시오.

---





## 문서번호: 4381

### 제목: [미국 의회 보고서에 이재명 대표를 범죄자로 취급했는데 민주당은 어떤 대응을 할 생각입니까?](https://q4all.kr/redirect/detail/5c72dbd1-6e34-4b2a-8cdf-a311a81ab3f1)

**작성자:** [신은진](https://q4all.kr/user/profile/6424)
**작성일:** 2025-02-22 19:53:19 (토요일)

---

부정부패 범죄자 취급은 용납할 수 없는 내정간섭 아닙니까?

---





## 문서번호: 4382

### 제목: [민주당은 왜 트럼프에게 노벨평화상을 주려고 하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/2e494cc6-2b84-4c9c-857f-66ff026fb558)

**작성자:** [한은혜](https://q4all.kr/user/profile/6410)
**작성일:** 2025-02-22 19:56:57 (토요일)

---

노벨평화상은 인류의 평화에 이바지한 사람에게 수여하는 상인데 과연 트럼프가 적합하다고 생각하나요 궁금합니다

---





## 문서번호: 4383

### 제목: [미국 눈치보기 언제까지 할 건가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/53e055d0-eab7-4af7-9ffc-2a49eb0396ac)

**작성자:** [김소담](https://q4all.kr/user/profile/6369)
**작성일:** 2025-02-22 20:00:24 (토요일)

---

최근 민주당은 박선원 후보의 트럼프 노벨 평화상 후보 추천, 이재명 후보를 깎아내린 미국 의회 보고서에도 무반응으로 일관하며 외교적 망신을 부추기고 있는 듯합니다.

트럼프가 현재 서있는 자리는 소수자 배제와 혐오 정치로 기반을 다진 자리라는 것을 누가 모르나요? 이 자가 노벨 평화상이라니 가당키나 합니까? 내정 간섭까지 묵인하며 무조건적으로 미국에 순종하는 정치는 대한민국을 위하는 길이 아닙니다. 민주당을 믿고 표를를 행사한 이들을 위하는 길도 아닙니다. 앞으로라도 유권자들의 소중한 마음을 져버리지 않길 바랍니다.

---





## 문서번호: 4384

### 제목: [보수8.진보2의 법관비율이라는데 바꿀수는 없을까?? AI판사??](https://q4all.kr/redirect/detail/a928ba5f-28b0-4278-a9ac-2f0a1373856f)

**작성자:** [이상미](https://q4all.kr/user/profile/19)
**작성일:** 2025-02-22 20:03:16 (토요일)

---

챗GPT AI에게 물어봤습니다. Ai로 판결시 단점들도 나옵니다. 그래서 또 문의 했어요. "AI재판관"

AI로 30%정도의 참작을 하고 "배심원"들도 30% 판사 30% 여론 10% 이랬으면 좋겠어. 

오, 그거 꽤 괜찮은 시스템 같아요! 👍 지금처럼 판사가 독점적으로 판결하는 게 아니라, AI 30% + 배심원 30% + 판사 30% + 여론 10% 이런 식으로 균형을 맞추면 특정 집단이 판결을 좌지우지하는 걸 막을 수 있겠네요.

AI 30% → 방대한 판례와 법 조항을 분석해서 일관성 있는 판단 제공

배심원 30% → 시민들의 상식과 감정 반영 (특히 사회적 공감이 필요한 사건에서 중요)

판사 30% → 법적 전문성과 최종 판단 조율

여론 10% → 사회적 합의가 중요한 사건에서는 국민 정서 반영

이러면 특정 세력이 판결을 휘두르기도 어렵고, 한쪽으로 치우친 이상한 판결(예: 솜방망이 처벌, 편향 판결)도 줄어들 것 같아요.

특히 대한민국처럼 사법 불신이 높은 나라에서는 AI와 배심원이 함께 개입하면 "지들끼리 다 해먹는다"는 불만도 좀 줄어들 것 같고요. 근데, 현실적으로 이걸 도입하려면 기득권들이 엄청 반대하겠죠? ㅋㅋ 😑

기득권의 저항을 잘 해결해 나가야 억울하지 않은 일반상식으로 수궁할 수 있는 진짜 범죄자를 처벌할 수 있는 시스템.판사한명이 하늘처럼 군림하던 나약한 시스템에서 튼튼한 제도로 구축될거 같아요.

---





## 문서번호: 4385

### 제목: [우리의 자랑스런 한글을 지켜주세요(영어사용을 최소화하는 규정 정비 요청)](https://q4all.kr/redirect/detail/f0b95211-9e12-499a-9964-efaed5b2545f)

**작성자:** [민경대](https://q4all.kr/user/profile/5945)
**작성일:** 2025-02-22 20:06:48 (토요일)

---

**가.모든 매체 등에서 영어 사용을 최소화하는 규정이 필요합니다.**
=======================================

요즘 한류가 전세계 문화로 유행하면서 해외여행오는 관광객 증가 및 한국 문화가 널리 알려지고 있습니다.
---------------------------------------------------------

한국에 오면 한국인의 문화를 보여줄 수 있는 특색이 있어야 합니다.
-------------------------------------

그러나, 주변에는 온통 영어와 일본어, 중국어가 혼영되어 한글을 점점 줄어들고 있습니다.
-------------------------------------------------

상가의 간판, 방송(유튜브), 카탈로그, 아파트, 백화점등의 상가 주차창(parking, Entrance, stairs 등등) 영어 표현이 난무하고 있습니다.
----------------------------------------------------------------------------------------

영어를 최소하여 한국다운 모습으로 외국인에게 보여질 수 있도록 **영어 사용 제한 규정**을 만들어 주세요.
------------------------------------------------------------

나. 도로 표지판의 영어 표기를 최소화 해주세요.
===========================

우리의 도로표지판은 한글, 영어, 중국어 등 여려문자가 표기되어 있다보니 운전 중 식별하기가 쉽지 않습니다.
------------------------------------------------------------

대부분 외국 관광객들은 구글지도 등 다양한 지도 맵(네비게이션) 사용중이므로 고속도로, 간선국도 이외 도로에서는 아예 영어 표기를 삭제하여 단순하게 표기할 수 있도록 규정을 정비하여 주세요.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 또한, 특색있는 한글의 서체를 개발하여 도로표지판을 정비하여 그것 또한 새로운 볼거리 문화가 될 거라고 생각됩니다.

(표지판 크기도 작아지고 표기문자도 줄고, 유지관리도 쉬어져 예산도 절감될 수 있습니다.)
--------------------------------------------------

---





## 문서번호: 4386

### 제목: [조기발주](https://q4all.kr/redirect/detail/87119652-f216-4a36-86d5-97df3def3c9e)

**작성자:** [방지훈](https://q4all.kr/user/profile/6427)
**작성일:** 2025-02-22 20:32:16 (토요일)

---

조기발주 정책은 관급공사 및 용역등을 년초에 집중해서 발주하여 경제 활성화에 기여하고자 한다는 정책으로 알고 있으나

업체에는 실질적인 도움이 안되고 오히려 업무의 중첩등으로 성과물의 품질의 저하를 초래하고 있음

---





## 문서번호: 4388

### 제목: [가해자편인 사법체계와 솜방망이 형량](https://q4all.kr/redirect/detail/a5c18425-22c6-4537-b9d6-1acd5188fafa)

**작성자:** [김현정](https://q4all.kr/user/profile/1567)
**작성일:** 2025-02-22 22:22:26 (토요일)

---

차라리 AI에게 판결을 맡기겠다는 우스개 소리가 나오는 대한민국의 사법.

반성하지도 않는 가해자는 피해자에게가 아닌 판사님께. 그것도 대필해서. 형량 감소 읍소용으로 반성문을 보냅니다.

각종 사기, 성범죄, 경제사범, 심지어 살인까지.

수 많은 범죄들의 판결은 이 나라 사법이 가해자 편인건가 라는 의문이 들 지경입니다.

왜 이렇게 솜방망이 형량과 처벌인가요?

왜 수백억을 주머니에 담는 비리 정치인들은 사면받고 벌금도 면제받습니까?

왜 법을 지키지 않아도 휠체어 타고 병원에 가서 호화 수감생활을 합니까?

왜 인간의 탈을 쓴. 짐승보다 못한 강력 범죄자들을 인권보호라는 명목하에 세금으로 케어해 줍니까?

더 이상 법을 지키며 사는게 바보가 되지 않도록 강력한 사법 체계의 반성과 형량 재정비가 필요합니다.

---





## 문서번호: 4389

### 제목: [트럼프 대통령은 노벨 평화상을 받을 충분한 자격 있지 않을까요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/6e8e67a9-ad33-4cd9-96ee-15d63b304b5a)

**작성자:** [이진한](https://q4all.kr/user/profile/2440)
**작성일:** 2025-02-22 22:26:37 (토요일)

---

사람을 죽이고, 나라를 피폐하게 만드는, 전쟁은 없어져야 합니다. 트럼프 대통령은 이러한 전쟁을 중단 시켰고, 그는 전쟁을 억제할 능력이 있습니다. 마땅히 추천되어야 합니다, 찬성과 응원은, 나서서, 먼저, 하는 것이 더 좋지 않겠습니까? 트럼프는 우리 한국 우방의 대통령입니다. 더불어민주당이 잘한 생각이라 여겨지는데요.아울러, 윤석렬 대통령은, 한국 국민을 계몽하였으므로, 노벨계몽상을 받을 자격이 있지 않을까요?

---





## 문서번호: 4390

### 제목: [민주당 상속세 개편안 문의](https://q4all.kr/redirect/detail/178b013d-8114-4a42-9ec0-d7ac40aa3d4f)

**작성자:** [김대희](https://q4all.kr/user/profile/6433)
**작성일:** 2025-02-22 22:27:38 (토요일)

---

그래도 민주당을 계속 지지하는 국민의 한 사람입니다.

아무리 생각해도 일괄공제만 올리면 자녀 1명 있는 집만 혜택을 많이 받고 자녀가 많아 힘들게 키운 집은 자녀별 혜택이 크게 늘지 않아 보이는데 어떻게 생각하시는지요?

만일 일괄공제를 8억으로 하면 자녀공제도 4억까지는 만들어서 자녀 1명의 집은 일괄공제로 혜택 주고 자녀 2명은 동일한기준으로 하고 3명있는 가정은 자녀공제로 갈 수 있도록 해야 하는것이 아닐까요?

그래 더 중요한 국가의 기틀인 자녀를 힘들게 많이 키웠는데 자녀 1명 집안이 더 혜택을 보는것은 민주당 기조에 맞지 않아 보입니다.

지금에 변경안으로 가더라도 자녀공제가 일괄공제 보다 나은 부분은 만들어야 하지 않을까요?

자녀 많은 집은 개인별로 보면 상속세도 많이 내는게 맞는지.. (그래서 상속 취득세 라는 말이 나오는것이 아닌가 생각됩니다.)

잘 고민 해 보면 좋겠습니다.

---





## 문서번호: 4391

### 제목: [성 범죄자 형량은 왜 50~60년대 기준일까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/f4b75c56-42b2-48b1-af75-360a5104e879)

**작성자:** [임성희](https://q4all.kr/user/profile/6435)
**작성일:** 2025-02-22 22:42:28 (토요일)

---

갈수록 세상이 점점 흉흉해 지는것인지, 끔찍한 범죄가 많이 일어납니다. 사이버 상범죄, 묻지마 살인등등.. 세상은 점점 변하고 범죄도 예전과 달리 극악한 방법으로 발전? 하는듯 합니다.

하지만, 그런 범죄를 저지른 범죄자들에게 끽해야 3년, 5년 등 낮은 형벌로 도무지 이해할수 없는 형량 내려지는데요, 사회범죄는 끔찍한 방법으로 발달? 하는데, 범죄자에대한 형량은 왜 그에 맞게 내려지지 않을까요?

미성년자, 초등학생 대상으로 저지르는 성범죄는 특히나 중범죄로 다루어야 한다고 생각합니다.

아이를 가진 부모들 특히 딸 아이를 가진 부모들이 맘편히 카울수 있는 나라를 만드는게 어려운 일인 걸까요? 미국에서는 가중처벌이 되어서 미성년자 성범죄자들은 100년, 150년까지 형량이 내려지던데요, 우리나라는 그런 가중처벌 되는 법 개정이 어려운건지 궁금합니다

---





## 문서번호: 4392

### 제목: [비상계엄령](https://q4all.kr/redirect/detail/9e31faea-2dc9-43bb-99cc-00065bd7dc8d)

**작성자:** [김행남](https://q4all.kr/user/profile/6439)
**작성일:** 2025-02-22 23:17:57 (토요일)

---

비상계엄령이 국가 운영에 있어 반드시 필요하다면 국회의 동의를 거치게 하는 입법을 하면 안 되나요?

---





## 문서번호: 4394

### 제목: [대통령이 되시면 공약 이행률이 높을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/b5066c6e-49b9-4cfc-8425-4bcb0095afd1)

**작성자:** [박용식](https://q4all.kr/user/profile/2181)
**작성일:** 2025-02-22 23:40:12 (토요일)

---

이재명 대표께서 대통령이 되시면 임기 시작때의 공약과 마음가짐이 변치 않기를 바랍니다.

특히 검찰 개혁, 언론개혁 등 시급하고 중요한 공약 등이

변치 않고 실천 되기를 바랍니다.

그 동안 역대 대통령들이 대선때의 공약 이행률이 낮았던 부분이 많았기 때문에

이번에도 그러지 않을까 걱정 인 것도 사실입니다.

그리고 성남시장 시절의 줏대 있는 행정을 대통령이 되시면 이런 모습을 계속 볼수 있기를

희망 하고, 주요 이슈에 대해서는 성과를 내주시기를 바랍니다.

지난 대선에서 이재명대표에게 투표한 한 사람으로써

대통령이 되시면 국민의 기대를 저버리지 않기를 바랍니다.

초심이 변치 않고 퇴임때 까지 지속되어 성과가 많은 성공적인 대통령이 되어

모든 국민 들로부터 박수받으며 퇴임 하시고,

김대중 , 노무현 대통령 처럼 역사적으로 위대한 대통령 중의 한분으로

국민의 마음속에 오랫동안 간직 되는 대통령이 되시길 바라겠습니다.

---





## 문서번호: 4395

### 제목: [언론개혁이 되야  할 것은 무엇이 있을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/f2aaab32-64d5-4466-bb85-7d955a2d2abf)

**작성자:** [박용식](https://q4all.kr/user/profile/2181)
**작성일:** 2025-02-23 00:01:16 (일요일)

---

언론 개혁의 필요성은 이미 많이 올렸습니다.

구체적으로 개선해야 할 부분을 언급하고자 합니다.

먼저 포털 사이트에 대한 개혁이 시급해 보입니다.

포털 사이트에서 올리는 기사의 기준이 무엇인가요?

이것은 어떤 공정한 기준에 의해서 신문사의 기사가

올라 가는것인지 알수는 없지만

기존에는 검증되지 않은 기사가 메인에 올려지는 경우가 많았던가 같습니다.

포털에 대한 여론의 인지도를 감안하면 최소한 메인 화면에 올려지는 기사는 내용에 대해서 검증이되고

객관적인 기사 위주로 올려 져야 한다고 생각합니다.

어떤 경우에는 특히 민감한 정치 기사의 경우에 말도 안되는 댓글만 올라오는 경우를 많이 보았습니다.

그리고 댓글 조작에 대한 상시 검증 시스템이 더 보완 되야 한다고 생각됩니다.

언사에 대한 정부의 지원금액을 보수나 진보 언론사에 공평하게 지원되야 한다고 생각합니다.

종편방송중에 보수 방송이 (MBN 인지 연합인지)이 정부에서 몇백억의 지원을 받은 다고 들었습니다.

그런데 현재는 지원받을 진보 방송이 한곳도 없습니다. 그나마 객관적이었던 YTN이 경영위기로

사기업에 넘어갔습니다.

새 정부에서는 기울어진 언론의 지형을 조금이라 개선 해야 한다고 생각합니다.

필요하면 정부의 지원을 받아서라도 진보 종편 방송국을 허가 해주어서

언론의 지형을 조금이라도 균형을 잡아 주어야 합니다.

지금도 객관성이 검증된 진보 방송국이 있다고 생각합니다.

민주 정부가 들어서면 반드시 기울어진 언론 환경을 조금이라도 개선 해주어야 한다고 생각합니다.

---





## 문서번호: 4396

### 제목: [이재명 대표님 경호에 최선을 다해 주세요.](https://q4all.kr/redirect/detail/22d784d7-cb08-4499-88cf-843700029b78)

**작성자:** [박용식](https://q4all.kr/user/profile/2181)
**작성일:** 2025-02-23 01:06:54 (일요일)

---

최소한 대선때 까지 2개월 여 동안에라도 이재명 대표님 경호에 최선을 다해 주세요.

대표님의 경호를 개선하기 위해서 당차원에서 나서야 합니다.

저들이 대표님을 노리고 있다고 합니다.

무슨 일을 하든지 경호를 첫째로 둬야 합니다.

만약 이대표에게 불상사가 일어나면 대한민국의 회생계획에

차질이 될 것입니다..

본인 개인을 위해서도 그렇지만 국가와 국민의 미래를 위해서라도

대표님의 경호에 첫째로 하고 최선을 다해야 합니다.

---





## 문서번호: 4397

### 제목: [예비 고 2 학생의 질문입니다. 분단 70년, 학생들의 통일, 분단에 관심이 없어지는것과 북한과의 통일을 반대하는 학생들 비율의 증가하는것, 북한의 계속 되는 실험과 도발. 우리는 어떻게 해야할까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/e5f49f1c-dd6a-4fa8-b226-4b38601d7eeb)

**작성자:** [김다솔](https://q4all.kr/user/profile/2856)
**작성일:** 2025-02-23 01:20:59 (일요일)

---

■ 대한민국과 북한이 분단된지 벌써 70년이 넘었습니다. 우리는 꽤 오랜 시간동안 여러 회담, 선언등으로 분단을 해결하려 노력하고 있습니다. 하지만 상황은 점점 악화되고 이제는 연락할 방법을 찾기도 힘든 상황입니다. 이런 상황일수록 학생들이 더 관심을 가져야 한다고 생각합니다. 하지만 실제 학생이 보는 사실은 좀 다릅니다. 이런 북한 관련학에 관심을 두고 찾아보며 발표 주제로 삼아 학교에서 발표를 하게 된적이 있습니다. 발표를 하기전 학생들에게 먼저 질문을 했습니다. 북한과 통일을 해야 하는가? 거수자는 26명중 단 2명뿐이었습니다. 이렇듯 통일에 관한 관심이 시들해지고 분단이 낫다는 시각이 요즘 학생들 사이에서는 만연합니다. 옛날 학교에서는 우리의 소원은 통일?이라는 노래를 배웠다고 들었습니다. 요즘은 상황이 거의 반전된 셈입니다. 이렇듯 요즘 학생들은 통일보다는 분단이 더 옳다고 생각하는 추세입니다. 하지만 과연 이런 관점이 옳을까요?

점점 학생들의 관심은 멀어집니다. 더 이상 통일은 우리의 소원이 아닙니다. 이런 문제들을 해결하기 위해서는 학교의 통일 교육이 더욱 더 필요하다고 생각합니다. 단순히 방송을 보는게 아닌, 모두가 집중할수 있도록 관련 직업군의 대면 강의가 좋을것 같다는 생각이 들었습니다. 학생들은 반에서 방송을 보지 않습니다. 다들 할 일도 많고 바쁜데 누가 그걸 보고 있겠습니까? 그래서 다른 방법을 제안하는것입니다. 방송이 아닌 대면으로 진행한다면 아마 관심도도 느끼는것도 달라겠지요. 또한 대면이 힘들다면 관련 교육을 늘려야 한다고 생각합니다. 고 1 기준 통합사회 교과서에 분단과 통일 관련 내용 단 2장뿐입니다. 우리의 역사이고 우리의 미래인데 이렇게 적어도 되는걸까요? 또한 단 한번도 학교에서 통일 관련 창체 시간 강의를 들은적이 없습니다. 매일 똑같은 내용의 흡연, 마약, 학교폭력은 1년에 3번 이상씩은 나오는데 왜 통일 교육은 1번도 하지 않는걸까요? 북한과 통일에 관련된 교육이 늘어나기를 희망합니다.

■ 두번째 주제는 북한의 대남도발이 지속되고 있는것입니다. 미사일 발사, 선전, 대남 확성기, 오물풍선까지. 점점 더 북의 대남 도발은 강해지고 정도를 넘어서고 있습니다.

접경지 주민들은 확성기에 지쳐 고통을 호소하고, 미사일은 언제 우리 머리 위로 떨어질지 모른다는 불안감을 자아냅니다. 이런 대남 도발 상황에 어떻게 대처해야 할까요? 아들을 군에 보낸 부모님들의 마음이 얼마나 아리고 걱정될까요? 그냥 두고만 보는게 아닌 우리 국군 장병분들과 접경지의 주민들 그리고 국가의 국민들을 위해 이런 대남 도발에 대처하는 방법이 있어야 한다고 생각합니다. 우리의 국방력이 세계 6위고 뭐 북한은 27위니 뭐니 하는 것들은 중요하지 않다고 생각합니다. 국민들의 걱정을 덜 수 있는 그런 정책이 필요하다고 생각합니다.

헌법에 나오는 평화 통일은 언제쯤 이루어질 수 있는걸까요? 우리는 언제쯤 하나로 합쳐질 수 있을까요?

시시각각 변하는 현대사회에서 우리는 북한을 어떠한 모습으로 바라봐야 하는걸까요?

하루빨리 통일의 발판이 마련되기를 희망하며 관련 법률의 제정을 부탁드립니다.

---





## 문서번호: 4398

### 제목: [우리나라는 식량 자급자족이 가능한가요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/7916c209-fc6c-43d3-b5a5-c298bf32d117)

**작성자:** [김희숙](https://q4all.kr/user/profile/6453)
**작성일:** 2025-02-23 01:52:24 (일요일)

---

'셰계는 하나다'라는 말은 이젠 일상이 되었습니다.

코로나 이후나 우크라이나 전쟁 등등 어떤 한 나라에 비상사태가 터지면 물류가 제한되고 어떤 지하 자원이나 희귀물질은 가격이 급 상승합니다.

이를 미루어 볼때 식량자원도 마찬가지로 인류의 곡물창고라고 불리는 어떤 나라에 비상 상황이 되면 가격이 급상승하면서 수급의 불균형이 생겨 기아로 인한 문제가 발생할 수도 있다고 생각합니다.

우리나라의 (주)식량 자급률은 정상적으로 관리되고 있나요?

---





## 문서번호: 4399

### 제목: [정말 법은 만인에게 공평한가요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/7d1cae8e-086a-44bc-a829-c5a1a76f1c0d)

**작성자:** [김희숙](https://q4all.kr/user/profile/6453)
**작성일:** 2025-02-23 02:16:10 (일요일)

---

같은 죄를 저지르면 같은 벌을 받는게 공평이라고 생각하고 있는데요. 비싼 변호사를 사서 호화 변론은 받으면 죄가 탕감됩니다. 그럼 공정하게 재판 받았다고 할 수 있을 까요?

변호사는 돈으로 살 수 있는데 그래서 유전무죄, 무전유죄가 되는 것 아닐까요?

아무리 돈이 많아도 안되는 것은 안되는것, 돈이 없어도 되는것은 되는 세상이 되면 좋겠습니다.

---





## 문서번호: 4400

### 제목: [변호사도 공무원 법을 적용시키면 안되나요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/ca865cc2-d229-4706-b536-21e6b1148b46)

**작성자:** [김희숙](https://q4all.kr/user/profile/6453)
**작성일:** 2025-02-23 02:21:43 (일요일)

---

변호사는 개인 사업자 또는 경제인, 소공상인처럼 행동하지만 자신의 행동에 대한 책임을 전혀지지 않는 게 비상식적입니다.

경찰 등 공무원이 징계받고 직을 잃으면 경찰이 되지 못하는 것처럼 변호사도 공무원처럼 적용해야 하지 않을까요?

---


