## 문서번호: 1201

### 제목: [ㅁㄴㅇㄹ](https://q4all.kr/redirect/detail/f7b98152-d5ee-4834-b5a2-d04e2eee575b)

**작성자:** [배선호](https://q4all.kr/user/profile/1902)
**작성일:** 2025-02-08 17:47:23 (토요일)

---

### **예비중학생인데 뭐를 중심으로 공부하는게 좋을까요?**

참고)

1. 저는 마이스터고로 가고싶습니다.
2. 현재 영,수 학원다니고 있습니다.
3. 초등학교때는 수학은 평균, 영어는 상위 60~70%쯔음 입니다.

---





## 문서번호: 1202

### 제목: [우리는 아니 여러분은 민주주의를 무엇이라 생각하십니까 그리고 어떻게 느끼고 계십니까?](https://q4all.kr/redirect/detail/2eceb63e-41a0-4597-a4da-321e6a1d25d8)

**작성자:** [김진석](https://q4all.kr/user/profile/1797)
**작성일:** 2025-02-08 17:48:05 (토요일)

---

우리는 지금 막연한 민주주의의 환상만을 가지고 살아가는 것이 아닐까요?

또 그렇다고 스스로 세뇌되어 그 것이 맞다고 생각하며 살아가는 것은 아닐까요?

이 나라에 얼마나 많은 지식인과 지혜인과 경험많은 능력자들이 있습니까

그런데 과연 말로는 국민이 정치한는 나라라고 생각하며 살지만 우리가 그것에 완전히 동의할수 있을까요??

주변 정치에 관심을 가지는 사람이라면 흔히들하는 말중에 경제와 문화는 선진국인데 정치는 후진국이라고 많이들 말합니다

그런데 저 또한 그 말에 동의합니다

법은 무엇을 위해 왜 존재합니까

그 나라의 국가와 국민을 위해 존재하는 것이 아닙니까

그런데 법하나 바꾸고 만드는데 몇개월이 걸리고 1년이 걸린다면 그 것이 과연 국민이 정치하는 나라라고 말할수 있습니까?

말은 국민을 앞세우지만 사실은 정치인이 정치하는 것이고 정치인이 법을 바꾸는 나라가 맞지 않습니까??

전세계를 상대로 서버역할을 하는 구글도있는데 IT강국이라는 한 나라가 수시로 국민들이 투표하여 정치하고 법을 개정하고

새로운 법을 만드는 서버하나도 만들어 놓지않은 나라가 선진국입니까??

곧 우주를 여행하는 시대가 눈앞에 와있고 AI하나가 모든 법률과 지식을 말해주는 시대가 왔는데도

과거를 핑계로 하루면 될것을 한달 두달 일년 미루는 정치가 발전이 있을거라 생각하십니까??

그러한 것들이 왜 이루어지지 않는지는 모두들 잘 아실거라 생각합니다

이번 게엄이후 탄핵의결에도 그렇습니다

국민의 투표로 이루어졌다면 하루면 될일을 결국 국짐당의 반대로 부결이 되었습니다

또 다른 사안도.. 또 다른 사안도..

국가적인 사안에도 이러한데 이 것이 국민이 정치하는 나라입니까??

누가봐도 정치인이 정치하는 나라이었기 때문입니다

찬성과 반대를 말하는 것이 아닌

국민의 의사가 전달되어 바로 결정지어지는 것이 우리가 말하는 국민이 정치하는 나라 다수민주주의 아닙니까??

해서 저는 국민전자투표제를 실현해서

국가의 모든 법은 국민의 투표에 의해 결정지어지고 바로바로 실천으로 이어지는 나라가 뉴민주주의의 첫번째 해야할일 이라고 생각합니다

또 이번 내란에 많이들 느꼇듯이 국민들이 할수있는것은 오로지 촛불과 응원봉을 들고 거리고 나가는 것뿐 사실상 할수있는 일이 없었습니다

이 또한 국민전자투표제만 갖추어진다면 지역구나 시 도 별로 투표하여

자격이 없는 사람은 언제든지 바로바로 교체할수있는 법과 제도를 만들어야 한다고 생각합니다

올바른 정치인이라면 이 나라에 정상적이고 지혜로운 국민들이 훨씬 많다는 것을 잘 아실것입니다

법은 언제든지 고쳐서 다시 쓸수있지만 사람은 사실상 이념과 신뢰의 문제로 그러하기 쉽지않습니다

그러하기에 진정한 뉴민주주의로 가기위해서는 반드시 말뿐이 아닌 국민이 정치하는 나라 온전한 국민의 나라로 만들기 위해선

시대를 뛰어넘고 세계 최초의 정치선진국으로 발돋움 할수있는 저러한 시스템이 시작일거라 생각합니다

지식이 짧아 세세한 내용은 언급하기 힘들지만 정치인은 정치인으로서 해야할일이 분명이있고

또 국민들이 저러한 시스템으로 정치에 관여한다면 정치인들도 부담이 줄어 국민들이 일일히

할수없는 많은 분야에 더 집중하여 더 튼튼하고 건강한 뉴민주주의가 될것이라 생각합니다

또 이러한 문제에 찬성을 던지는 정치인은 아주 소수만이 있을거라 생각됩니다

하지만 언제가될지 모르지만 향후 백년 천년뒤에도 현재와 같지는 않을것 아닙니까??

물론 누구는 현재 또는 과거와 같이 되는것을 원하겠지만..

잘못된 법과 정치 여러 문제를 얼마나 빠르게 고치고 보완해 나가는가가 얼마나 완벽한 민주주의로 가는것이냐에

해답이 있고 또 그 것이 지금같은 급격한 세계의 정세속에 앞서나가는 무기라 생각합니다

---





## 문서번호: 1203

### 제목: [지방자치제도가 필요할까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/1cff0d78-bc36-4b01-986b-46b3a884ecbe)

**작성자:** [김주송](https://q4all.kr/user/profile/1888)
**작성일:** 2025-02-08 17:48:53 (토요일)

---

면적기준으로 미국의 한개주보다 작은 대한민국이 지금 같은 지방자치제도가 필요할까요?

지역 불균형 발전, 지방소멸, 세금 낭비, 정치갈등 고도화 등등 지방자치제도에 따른 폐해가 갈수록 심화되고 있는 지금 다시 한번 공론화 할 문제라고 생각 됩니다.

---





## 문서번호: 1204

### 제목: [언제까지 의식주 중에 주에 휘둘려 살아야할까요](https://q4all.kr/redirect/detail/f70fd28a-5ae9-4726-a804-0f652987dfbf)

**작성자:** [박종완](https://q4all.kr/user/profile/1898)
**작성일:** 2025-02-08 17:51:26 (토요일)

---

비정상적인 주(택) 가격에 50을 바라보는 나이에도

주거안정에 심각한 걱정을 하고 있습니다

부동산 가격의 고공행진은 각종 물가에도 치명적으로 양향을 주는 같습니다

그에 따라 삶의 질은 우리 전 세대보다 더 힘듭니다 우리 다음 세대는

더욱 우울해질 것은 자명하네요 해결방법은

아예없는 건가요?

감사합니다

PS. 이 캠페인 너무 좋은거 같습니다 응원합니다

---





## 문서번호: 1205

### 제목: [대한민국의 청소년 흡연률을 줄이기 위한 정책이 필요합니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/e055e583-77f3-47e9-95aa-cfd6f6c2f48d)

**작성자:** [황종락](https://q4all.kr/user/profile/1901)
**작성일:** 2025-02-08 17:52:06 (토요일)

---

청소년 건강을 위해 흡연 예방 및 흡연 방지법을 만들어 주세요우리나라에 있으나 마나 하는 법 중에 청소년 보호법이 아닌가?

생각합니다.정치하시는 분들은 너무 표만 의식하는 정치하는 것 같아 화가 납니다.

청소년은 우리나라 미래의 자산입니다.청소년들이 선거권이 없다고 너무 방치하는 것이 아닌지요?

노인들을 위한 복지 정책은 쏟아내지만...청소년 건강을 위한 정책은 없는 것 같아 안타깝네요...제발 부탁합니다.

학교에서 아무리 금연교육해도 소용없습니다.담배 구입을 너무 쉽게 원하는 곳에서 구입할 수 있습니다.

20세 이상 선배로 부터 웃돈을 주고 담배를 사달라고 하기도 합니다.담배 구입할 돈이 부족하여 친구들이나 후배들한테 돈을 갈취하여 학교 폭력의 원인이 되기도 합니다.

청소년들이 담배를 쉽게 구입할 수 없는 법안이 반드시 필요합니다.

아무리 담배값을 올려도 흡연 청소년은 줄지 않습니다.청소년에게 담배를 대신 사주는 어른들의 처벌 강화법...청소년에게 담배파는 어른들의 처벌 강화법...

할머니, 할아버지들이 운영하는 구멍가게에서 아이들이 쉽게 담배를 구입하기도 합니다.

과거에는 고등학생이 되어서 흡연했지만 지금은 흡연 시작 연령이 계속 낮아져서 초등학교 3-4년부터 담배를 피우기 시작합니다.

흡연하는 친구들이 비흡연하는 학생들보다 웬지 쌔보이기 위해 담배를 피우기도 합니다.

이제 금연교육으로는 늘어나는 청소년 흡연 증가세를 막을 수 없는 지경에 이르렀습니다.

청소년이 우리나라의 미래의 희망입니다.흡연으로 인해 건강은 물론 폭력 발생의 원인이 되기도 합니다.

꼭 청소년 건강을 위한 흡연 예방 및 흡연방지법을 만들어 주세요

---





## 문서번호: 1206

### 제목: [민주정부는 왜 항상  나약한 것인가?](https://q4all.kr/redirect/detail/89d69d72-61e6-4da9-9868-ee05a30c6382)

**작성자:** [길영순](https://q4all.kr/user/profile/1698)
**작성일:** 2025-02-08 17:55:17 (토요일)

---

우리의 민주주의가 이렇게 허약할 수 있다는 것을 윤석열을 겪고나서야

뼈저리게 느꼈습니다.

우리가 어떻게 이루어 온 민주주의인데 이렇게 한순간에

이렇게 처절하게 짓밟히고 무너질 수 있다는 것이 놀랍고 절망스럽기도 합니다.

21세기 대한민국에서 그것을 그냥 지켜보고만 있어야 하는 국민의 한사람으로서 분노와 절망. 무력감에 일상이 스트레스인 삼년 가까운 시간 동안

한 10년은 늙은 것 같습니다.

경제도 망가지고 민주주의도 망가지고 사회 갈등은 심화되고 법치주의는 무너지고

오직 편법과 무법과 탈법의 검찰독재정권 극우 뉴라이트 파쇼정권 그

미치광이들의 한바탕 광란의 굿판과도 같았던 삼년

이제 그 끝이 보입니다.

이제 다시 민주정부가 들어서면 좌고우면하지 말고 오직 국민을 위해서 우직하게 강력하게 밀어 부치는 정부이기를 바라마지 않습니다.

조.중.동 눈치보지 말고 오직 국민만 보고(조중동은 여론이 아닙니다)

족벌 .재벌.공직사회 부패한 기득권 카르텔 척결하고 오직 국민을 위해서

강력한 추진력으로 일해 주시길 간절히 바랍니다.

법의 미비한 부분들을 보완해서 삼권분립 더 온전히 가능하게 만들고

선출되지 않은 권력들이 감히 이 나라를 지배하지 못하도록 만들어 주십시오.

공직자는 맡은바 본분에 충실하고 (국민에 봉사하는것이 소명)

그런 공직자가 우대 받는 사회가 되도록 만들어 주십시오.

그리고 절대로 다시는 우리의 이 민주주의가 저 극악한 세력들에게 짓밟히지

않도록 하여 주십시오.

그러려면 우리도 독해져야 하고

강해져야 하고 더 단단하게 뭉쳐야 합니다.

저 무도한 세력들 용서하면 안됩니다.

이번에는 철저히 청산해야 합니다.

사면 따위는 이제 안됩니다.

그래야 제2의 전두환.윤석열 같은 독재자 반란수괴를 막을 수 있습니다.

민주당 응원합니다. 민주당이 이 일을 해 주시길 바랍니다.

국민을 위해서 민주주의를 위해서 강력한 리더쉽이 필요합니다.

이재명이 지금 필요한 이유입니다.

---





## 문서번호: 1207

### 제목: [왜 시민 혁명은 실패를 거듭하고 오욕의 역사는 반복되고 있는가 ? 근원적 해결책은 무엇인가 !](https://q4all.kr/redirect/detail/5be2fc4e-d6e6-4874-aa11-fab215ff2bd5)

**작성자:** [박정현](https://q4all.kr/user/profile/1794)
**작성일:** 2025-02-08 17:56:06 (토요일)

---

현행 대의제가 허구인 고로 시민혁명이 매번 수포로 돌아가고 계엄을 빙자한 내란, 쿠데타가 반복되고 있습니다.

4.19, 5.18, 6월 항쟁과 최근 초불 혁명까지 매번 불의한 정권을 시민들이 정리해 왔으나 허구 대의제가 (적폐 세력과 함께) 결국 역사를 거꾸로 돌려 지금의 내란 사태까지 유발하게 된 근원입니다.

선거가 민주주의의 꽃이라고요 ? 미안하지만 현행 대의제 하의 선거는 민주주의 제도라 할 수 없습니다.

주권자 시민들이 선거 날에 본인의 주권을 대리자?(누가 나를 온전히 대변할 수 있나요 ?)에게 넘겨 4~5년 간 세금 내는 노예로 전락하는 반면 당선자들이 권력을 쥐고 주권을 행사하는 그들만의 잔치 날일 뿐

직접 민주제 개헌으로 시민 주권을 쟁취하는 것만이 반복되는 독재와 내란 정국을 바로잡고 진짜 민주주의를 실현하는 유일한 길입니다.

블록체인 기술을 적용하면 해킹 우려 없이 주권자 시민들이 휴대폰으로 직접 정책 결정을 할 수 있습니다.

정부의 예산 1% 이상이 투여되고 민생에 직접 영향을 주는 정부의 주요 정책(주택, 교육, 경제, 금융, 복지, 국방, 에너지 등)을 주권자가 직접 선택하도록 해

명실상부 주권을 주권자에게 돌리는 것이 헌법(대한민국은 민주 공화국이다. 모든 권력은 국민으로부터 나온다)에 부합할 것입니다.

내란범의 파면과 민주 정권을 수립하는 것이 시민 혁명의 완수가 아님을 초불 혁명으로 탄생한 문재인 정부가 또 다시 내란 정권으로 이어졌음을 직시해야 합니다.

직접 민주제 개헌으로 명실상부 주권자로 거듭나 불합리한 제도를 제대로 개혁해 낼 때 비로소 시민 혁명은 완수되고 인간 존엄성이 보장되는, 사람 사는 대동 세상을 만들 수 있습니다.

---





## 문서번호: 1208

### 제목: [방송사에 정부가 지원하는것 중지하고 시민에게 바우처 주어서 선택하게하자!!](https://q4all.kr/redirect/detail/e622739d-246e-4feb-9ce7-cc552e80f6ae)

**작성자:** [임연화](https://q4all.kr/user/profile/1896)
**작성일:** 2025-02-08 17:56:26 (토요일)

---

KBS 수신료 폐지하고, 방송사에 정부가 주는 지원금 폐지하고

매년 언론 바우처를 시민에게 주고 진실에 맞게 방송하는 방송사에 시민이 선택하여 바우져주는 제도 좋습니다.

꼭 실행되도록 해주셨으면 좋겠습니다.

물론 시행하면서 단점이 될수있는것도 생각해봐야겠죠.

대한민국 시민의 의식 수준이 높아져서 올바른 판단을 짒단지성이 해낼수 있다고 봅니다.

꼭 언론부터 조금씩 바꿔나가야합니다. 공론회장이 꼭 열려 제도개선 되었으면합니다.!!!

---





## 문서번호: 1209

### 제목: [한국주식 시장은 외국인들의 놀이터가 안되려면 어떻게 해야 할까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/8d98b98c-31b4-45a2-beab-1e0d08e4130f)

**작성자:** [진완승](https://q4all.kr/user/profile/1912)
**작성일:** 2025-02-08 18:00:53 (토요일)

---

안녕하세요.

주식 땜에 고생 중인 사람입니다.

바로 본론으로 들어가겠습니다.

1. LG화학이 주주의 동의없이 왜 당연하듯이 LG엔솔 상장을 해요?(물적 분할로 주주들에겐 불이익이고 LG화학은 이익입니다.)
2. 재벌들이 왜 당연하듯이 자회사 상장을 해요?(신세계 사례 참고)
3. 삼성물산 + 제일모직 합병 사건에서 왜 아무렇지 않게 주범자들은 무죄받아요? 주주들은 무슨죄가 있어요?
4. 국민연금은 왜 재벌들이 사고를 친 거를 수습을 해요?(삼성물산 하병 등)
5. 주주 한원가치, 재벌들의 지배주주(한국에만 있는) 등 왜 글로벌 수준에 맞춰주지 않는거죠?

대충 이정도로 멈추겠습니다.

감사합니다.

---





## 문서번호: 1210

### 제목: [종신지계 막여수인, 우리나라의 교육과 연구의 목표와 지향은?](https://q4all.kr/redirect/detail/8fd969f1-51e2-4ec4-bc97-d8a2f7fe32de)

**작성자:** [변지윤](https://q4all.kr/user/profile/1905)
**작성일:** 2025-02-08 18:02:47 (토요일)

---

우리나라의 교육과 연구의 목표와 지향은 무엇입니까?

그러한 목표와 지향을 모색하고 합의하기 위한 최소한의 합의는 어떤 과정을 거쳐 이루어져야 합니까?

그렇게 설정된 목표를 정권의 교체나 여타 외부의 조건에 오염되는 일 없이

지속하여 견지하고 수호하기 위해 우리는 무엇을 해야 합니까?

우리는 무엇을 어떻게 알고자 하고 또 가르치고자 하는 것입니까?

---





## 문서번호: 1211

### 제목: ["수사청장" "기소청장" "대법원장" "헌재소장" "선관위원장" "방통위장" "방심위장" 그리고 "KBS" "MBC" "YTN" 같은 국가지분 있는 각 "언론사"들의 각각에 사장들을 2년 임기에 4선 까지만 하게 해서 국민들이 "직접 투표"로 뽑지 않으면서! 무슨 "국민 주권"과 "권력분립"을 얘기 하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/6aa8a66f-7cd2-47ac-816c-995b75fe924a)

**작성자:** [박상덕](https://q4all.kr/user/profile/1846)
**작성일:** 2025-02-08 18:03:40 (토요일)

---

"수사청장" "기소청장" "대법원장" "헌재소장" "선관위장" "방통위장" "방심위장" 그리고 "KBS" "MBC" "YTN" 같은 국가 지분 있는 각 언론사들의 각각에 사장들을

2년 임기에 4선 까지만 하게 해서 국민들이 직접 투표로 뽑지 않으면서

그러면서 무슨 "국민 주권"을 입에 담나요?

그러면서 무슨 "민주주의"에 "기본 원칙"이고 국민 주권에 기본 원칙인 "권력분립"을 입에 담나요?

그러면서 민주주의에 기본 원칙이고 국민 주권에 기본 원칙인 "권력 기관" 끼리에 "상호 견제"를 입에 올리나요?

위의 어떤 권력기관의 장을 모든 국민들이 공평하게 투표로 뽑지 않고

-국가에 대표 "권력기관"들의 각각의 권력기관장들을 "국민 직선제"로 뽑지 않고-

누군가에 몇몇에 추천을 받아서 대통령이 임명하거나 또는 어떤 무리나 어떤 단체에 추천을 받아서 대통령이 임명하면

그 임명 받은 권력기관의 장과 그 권력기관의 장의 영향력 아래에 있는 모든 직원들은

대통령과 추천한 사람이나 단체에만 잘 보이면 그만이고

국민들의 행복과 이익과 진실에는 전혀 관심이 없어도 되고

나아가 모든 국민들을 불행하게 만들고 나라를 아주 힘들게 만들어도

해당 권력기관장과 그를 추천한 사람들과 대통령에게만 잘 보이면

승진하거나 승승장구 하거나 아니면 한목 챙겨 큰 부자가 되거나 아니면 자손 만대로 떵떵 거릴 수 있는 것이 아닙니까?

어느 누가 감히 그렇게 위의 모든 권력기관들의 구성원들이 모든 국민들의 피와 등골를 빨아 먹으면서 민족 구성원들 전체를 불행하게 만들면서

자신들의 자손만대의 승승 장구를 추구하고 시도 할 수 있는 이 헛점 많은 대한민국의 민주주의라는 제도를 좋은 제도라 할 수 있을 까요?

"법"과 "제도"와 "헌법"에 부족한 부분이 있어서 그로 인해서 모든 국민들의 피와 등골을 착취 당하고 있다면 그래서 모든 국민들을 불행하게 하고 나라를 크게 기울게 한다면!

그렇다면 그 부족한 법과 헌법을 보완해서 "개헌"하고 법률을 개정 해야 하는 것이 아닌가요?

(아래 부터는 "권력기관 국민 직선제"에 대한 필요성을 얘기 합니다 시간상 존댓말 생략 합니다)

그런데! 더 이상 "독재" 치하를 조금이라도 감당하기 싫어 한다거나 감당 할 수 없다면!

그러니까 피와 등골 빨리는 국민들도 모르고 모든 국민들의 피와 등골을 빨아 먹는 권력 기관 구성원 당사자들도 모르게 정말 쥐도 새도 모르게 국민들의 피와 등골을 빨아 먹히는 것을 감당 할 수 없다면

그렇다면! 응당! 독재 탄생 방지 책을 확실히 세워야 함과 동시에 위의 모든 권력 기관의 모든 한명 한명의 구성원들이 싹다 모든 국민들의 이익과 행복과 진실을 위해서 일하게 해야 할 것이다!

만약에 유일한 독재 방지책이나 모든 국민들의 이익과 진실을 위한 계획에 헛점이 생길수 있다면!

그 생길 수 있는 헛 점을 보완하는 보완 책을 확실히 세워야 할 것이고! 그 "독재 방지 책"의 보완 책에 헛 점이 생길 수 있다면 보완책의 보완책을 확실히 세워야 한다!

만약 보완책 한두 단계가 복잡하고 싫고 하니까!

그냥 독재 방지책을 세우지 말자는 말은!

예를들면 다음과 같은 말이 된다!

독재 방지책에 보완책에 보완책을 만들기 힘들고 복잡하니까!

먼훗날 스탈린 히틀러 김일성 이승만 박정희 전두환 윤석열 같은 독재가 나오거나 말거나 신경 쓰지 말자는 말과 아주 똑같은 말이고 발상이다!

이제 다시 우리나라에 위와 같은 독재자들이 나오면! 민족 전체가 지옥의 수렁에 빠져서 고통 받을 것이 아주 불보듯 뻔한데! 그 엄청난 닥칠 위험과 고통을 그냥 방치만 하자는 말이 된다

.

.

.

그래서 위와 같은 이유로 대한민국은 앞으로 어느 누구도 독재 시도를 상상 할 수 조차 없는 장치들를 많이 만들어야 한다!

그래서 앞으로 대한민국의 미래와 먼 미래에 누가 집권하든지 간에 누가 "개헌" 할만한 세력을 얻든지 간에 윤가 같은 독재 세력이 절대로 생기지 못하게 해야한다!

.

.

다음은 "독재 방지" 법의 "예"와 그 이유의 "예"이다!

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

나라에 모든 크고 작은 권력기관들! ("사법권력", "언론 권력", "검,경찰권력","여론형성권력", 방통위, 선관위, 감사원, 통계청, 국민 권익위, 공수처, 주요 포털사의 뉴스 시사 노출 순위 정하는 "권력기관들")

하나하나가 또는 한두개가 유착 해서!

각 권력기관들이 가진 공신력으로 마음만 먹으면!

민심과 표심과 여론을 100% 조성 조장 조작 할 수 있다!

그런데! 현재 이 나라에 법과 제도의 미흡으로 인해서!

위의 권력기관들 모두를 싹다!

본인들 마음대로 자유자재로 조정 할 수 있는 자들이 생겨났다!

바로! 그 자들은 "대통령"이나 "검언정이 유착된 세력"들이다!

대통령이나 검언정이 유착된 세력들이!

"공신력"으로 "민심"과 "표심"과 "여론"을 100% 조장 조성 조작 할 수 있는 모든 권력기관들의 인사권과 예산권을 한손에 콱 틀어 쥐고,

동시에 미래의 부귀영화를 나눠줄 수 있는 힘과 미래에 패가망신을 안겨 줄 수 있는 힘으로!

위의 모든 권력기관들의 목줄을 한손에 콱 틀어 쥐고,

한손에 콱 틀어 쥔 그 모든 권력기관들을 사정 없이 원하는 대로 흔들 수 있게 되어 있다!

그래서 위의 모든 권력기관들은!

자신들과 자신들의 후손들의 삶이 부귀영화냐? 아니면 패가망신이냐?에 여부가!

오로지 오직 자신들의 목줄을 한손에 콱 틀어 쥐고 있는!

상위 권력자들에게 잘 보이느냐 잘 못 보이느냐에 달렸기 때문에!

그래서 상위 권력자들이 원하기만 한다면!

모든 권력기관들은!

여론과 민심과 표심을 암암리 또는 아주 대놓고 조작하는 일도 전혀 조금도 주저하지 않을 것이며!

그래서 히틀러 스탈린 김일성 이승만 같은 지도자가 나오게 만드는 것도 전혀 조금도 주저하지 않을 것이며!

민중을 악랄하게 착취하는 일도 전혀 주저하지 않을 것이며, 또한 단군 민족 전체를 완전 말살 시키는 일일 지라도 전혀 서슴치 않을 것이다!

그런 일은 아주 불 보듯 아주 뻔하고 아주 당연히! 일어날 일이었다!

왜냐하면! 모든 권력기관들은, 자신들의 목줄을 콱 쥐고 있는, 상위 권력자나 상위 권력 세력들이 원하는데로 눈치껏 잘 해내야만이! 그 상위 권력자들과 세력들에게, 당대와 자손대대에 패가망신을 안겨 받지 않고, 대신 당대와 자손대대에 부귀영화를 확실히 안겨 받을 수 있기 때문이다!

그래서 모든 권력기관들에 모든 구성원들에게 있어서! 그들의 당대와 후대의 패가망신이냐? 아니면 부귀영화냐?가 걸린 문제 앞에서!

단군 민족 완전 말살 같은 심각한 상황도!

전혀 고민 꺼리 조차 될 수 없고, 조금이라도 거리낄 가치 조차도, 전혀 없게 되는 것이기 때문이다!

그러니까! 당연히 현재에 법과 제도 아래에서는! 단군 민족 완전 말살 같은 일이, 언젠가는 또는 어느 때에라도 발생 할 수 밖에 없다는 것은, 너무나도 불 보듯 아주 뻔한 것이었다!

그래서 현재 나라에 비극이 초래 되고 진행 되고 있고 앞으로 점점더 심해 질 것이다

하지만 더 이상의 그런 국가적 비극은 막아야 한다!

그 국가적 비극을 막을 좋은 방법은 단 하나 뿐이다!

위 공신력으로 민심과 표심과 여론을 100% 조장 조성 조작 할 수 있는 모든 권력기관들의 모든 권력들을 싹다!

모든 전체 국민들이!

공평하게 직접 투표로 공정하게 완전히 가지는 것이다!

그것 단하나 만이! 위의 국가적 비극을 막을 수 있는 유일한 단 하나의 방법이다!

(예: 모든 크고 작은 권력기관들의 각각의 장들을 "국민 직선제"로 선출, 임기2년에 4중임까지만! 그리고! "국민 소환"투표를 자동으로 매년마다 휴대폰 인증 투표로 아주 손쉽게 해서!)

그래서 모든 권력기관들이! 오직 국민들에 의해서만 움직이고, 오직 모든 국민들만을 위해서만 일하게 해야한다!

늦었지만! 이제라도 법과 제도와 헌법을 손 봐야 한다!

법테두리 안에서, 수단과 방법을 가리지 말고, 반드시 넘어야 한다!

.

위에 지적한 문제 해결 방법은 아래 글 참고

.

.

.

.

.

.

.

(혹여 공정한 여러 위원회를 만들어서 권력기관장을 뽑을 생각은 넣어두기 바란다!

국민 직선제가 아닌, 다른 어떤 아무리 공정한 위원회의 결정으로 뽑힌 권력기관장들이라고 해도,

불만 세력으로부터 시비가 끊이지 않을 것이 분명하다! 또! 국민 직선제에 비해서, 암암리에 아무도 모르게하는 부정 청탁의 확률만을 올려서, 부패 확률만 심하게 높아진다!)

.

.

.

.

.

.

.

.

"권력분립!"이 제대로 정착 되지 않고, "모든 권력은 국민으로부터 비롯된다!"가 제대로 나라에 정착 되지 않으면,

신성 불가침 왕족과 여신이 나라를 망치고, 생지옥으로 만들고, 전쟁을 유발시켜도! 그래도

이미 노예로 전락한 국민들은, 아무것도 할수 없고, 오히려! 신성 불가침 왕족과 여신을 찬양하고 칭송 해야 겨우 살아 남는다!

5년 단임제라고 방심하지 마라!

민주주의 나라 망가뜨리고 독재하는데, 1~2년 이면 충분하다는 것을, 모든 국민들이 이미 똑똑히 목격 했다! 그리고 2인자 통해서 또는 허수아비를 세워서 얼마든지 종신 집권 할 수 있다!

.

.

.

.

.

.

.

.

현재는 옛날 같이 투표하러 가기 힘든 시대도 아니고, 정보에 흐름이 무척 빠른 시대인데!

도데체 무엇이 걱정되서!

(대표적인)모든 크고작은 권력기관들이 각각의 장들을 국민 직선제로 뽑는 것을 망설이고!

도데체 무엇 때문에! 국민 직선으로 뽑을 각각의 권력기관들의 장들을 6개월이나 1년 주기로 해서 (휴대폰 인증 방식의 휴대폰)투표 등으로 손쉽게, 자동으로 국민 소환 투표에 붙이게 해서! 끌어 내리는 것을 두려워 하고 망설이는가?

이 얼마나 끔찍한 국민들의 행진인가?

여러가지 발생 할 것 같은 부작용들이 걱정 된다면! 그에 합당한 방지책들을 세우면 될 일이다!

끔찍한 국민들의 행진이 아니라면! (대표 적인)모든 크고 작은 권력기관들의 각각의 장들을 국민들이 직접 뽑는 것을 망설일 필요가 전혀 없다!

(망설이는 딱 그 만큼만은 민주주의를 배척하고 독재를 사랑해서 간절히 기다리는 것이다!)

.

.

.

.

.

여러 많은 크고 작은 모든 권력기관들의 각각의 장들을(임기 2년에 4중임 가능하게 해놓고! 그리고! 내부 고발 권장하고, 거기에 더해서 권력기관 끼리 서로가 서로를 철저히 감시 견제 처벌 할 수 있게하고! 적극 권장해서! 내부 고발과 권력기관들 끼리에 상호 견제 처벌 제도에 합당한 성과를 내는 자들에게는 확실한 보상과 미래까지 보장해 줄 수 있게 만들어 놓고 나서! )국민 직선제로 뽑으면!

(설령 2찍들만 투표 하거나, 또는 치매 노인들만 투표 한다고 해도 전혀 관계없이)

권력기관 당선자들은 재선을 위해 더 잘 할려고 할 수밖에 없어!

모든 각각의 권력기관장들이 그런 상태라면! 어느 누가 됐든 잘 못하는 권력기관장들은,

다음 재선을 노리는 다른 권력기관장들에 재선을 위해 뜯어 먹힐 아주 좋은 먹이 감이 될 거야!

그러니까! 당선 된 모든 권력기관장들은 더 잘 할 수 밖에 없을 테니까 걱정마!(그러니까 모든 국민들이 무지 하고, 정치에 관심이 없고, 국민들이 멍청 할 수록, 그럴수록 더욱 더, 모든 크고 작은 권력기관들의 각각의 장들을 국민들이 직접 투표로 뽑아야 하는 거야!) 그래야 모든 권력기관들이 모두 국민들에 눈치만 보고 모든 국민들을 위해서만 일할 것이며, 또 다음 재선을 위해서 권력기관들 끼리 서로가 서로를 철저히 감시 견제 처벌 할수 밖에 없을 거야!

그래도 권력기관들끼리 유착이 걱정되면!

그럼 2년 후에 국민 직선제로 다시 뽑아!

그래도 걱정이 되면!

그럼 모든 권력기관장 국민소환제 만들고, 휴대폰 인증 투표 방식으로, 자동으로 1년에 한번씩, 국민 소환 투표에 붙여서! 잘못하거나 무능하거나! 또는 다른 권력기관들의 나쁜 짓이나 부조리에 대해서! 눈을 감거나 수사 안하거나 처벌 안하거나 권력남용하면, 바로 모든 국민들이 권력기관장에서 끌어내릴 수 있게 하면 되는 거야!

.

.

.

.

.

.

.

다음은 국민 직선제 대상과 방법의 "예"이다

 [임기 2년, 5 중임이상 금지, 중임부터는 연임만 가능!

 후보 자격: 유사 업계 5년 이상 근무한 자 모두!

 후보 "공천": "국민 추천제", 정당 입김 추천 배제, 직역 내부 직위 추천 배제!

 지역색, 정당색, 정치색, 배제! 혈연, 지연, 학연 배제 위해서! 모든 "선거 운동 금지"하고!(예방 조치 철저히 하고 위반 시 강력한 처벌)

 오로지 A4 용지 1-2쪽 분량에 한해서 해당 분야 순수 경력 사항과 해당 분야 순수 비전 만을 제시하게 해서 각 가정에 우편 배달만 가능하게!

 후보 도덕성 검증은! 각 권력 기관에 후보 희망자를 미리 파악하고, 미리 검증할 사항 정하고, 각 권력 기관들이 각 타 기관 후보들을 검증!

 휴대폰 인증을 통한 전 국민 "여론조사", "공천", "경선", "예비 선거", "참여 의무제" 실시!

 각 휴대폰 주인 별로 동사무소에서 정상적인 일상 생활 가능 여부 가늠할 초간단 학습 인지 능력 검사 후!

 (불참 시에는 벌금 부과,각종 불이익 제공, 세제 혜택 금지, 강제 사회 봉사 10시간!

 단! 60세 이상 노인과 입원 환자와 위의 초 간단 학습인지 능력 검사 불 합격자는 모든 벌칙 면제!)

 (민주주의에서 매일 술 먹고 놀고 게임 하기 바쁘고 허구한 날 헛 짓거리 하는 사람들이,

 일 년에 한번 편안한 때에 휴대폰으로 공천 경선 예비 투표 참여하고, 일 년에 한번 실제 투표로 본인들의 권리를 행사하는 것을 언짢아하면,

 민주주의 국민 자격이 없는 것이고, 민주주의에 가장 큰 적이 되는 것을 스스로 자처하는 것이다!)

 수사, 사정, 기소, 감사, 권익위 등, 각 기관 끼리는 상호 수사 기소 할 수 있게!(수사와 기소는 각각 따로 하나 씩)

 그리고 내부 고발과 또는 타 권력 기관에 대해 감시 견제 처벌로 일정한 성과를 낸 사람들에게는 1.5배 승진 가점과 더불어! 확실한 보상과 미래 보장까지 확실하게! 그래서 권력 기관 끼리 서로가 서로를 철저히 감시 처벌 할 수 있게!]

직선제 대상

대법원 장 1명, 고등법원 장 6명(권역 별로 각 1 명씩), 헌재 소장 1명, 기소 청장 2명, 수사 청장 2명, 공수 처장 2명,

 kbs사장, mbc사장, ytn사장, 연합 뉴스 사장,

 주요 3개 포털 사의 뉴스 시사에 대한 노출 순위 정하는 권력의 장 3명, 주요 여론조사 기관 3곳 사장 3명,

 방통 위원장 1명, 감사원 장 2명, 선관위 장 1명, 통계청 장 2명, 국민 권익위 장 1명

 대략 30명과 4년에 한번 있는 지역 선거 7명 국회의원 1명 해서 총 38명을 분산해서 매년마다 13명 씩을 4년에 한번 지방 선거 있을 때는 20명 씩을 4월 2일에 선거!

 판검사 퇴직 후 10년간 변호사 금지! 퇴직후 10년간 입법부에 입법 보좌관제 만들어서 임용!

직선제 방법

각각의 유권자가 투표 할 때 찍어야 할 직선제 대상이 너무 많아서 곤란 할 것 같으면

위의 직선제 대상인 각각의 권력기관장들 38명~40명을 각 유권자 주민 번호 앞에서 6번째 자리인 0~9까지에서 각 한 숫자에 각각 4명씩 임의로 배정해서 유권자 일인이 각각 배정된 직선제 대상 4명만 투표하게 하는 방법도 구상 할 수 있다.

또는 유권자 주민번호 앞에서 6번째 자리를 0~4, 5~9로 5등분 하거나 홀 짝으로 2등분으로 나눠서 각 유권자 투표시 개인당 찍어야 할 직선제 대상을 줄이거나 조정 할 수 있다.

선거 홍보물 각 가정 배달 시 그 때 가서 유권자가 투표 해야 할 직위(권력기관장들)를 같이 통보 해 준다.

권력기관장들을 선출하는 투표를 할 때마다 유권자 개인이 투표 해야 할 직위를 매번 바꿔서, 한 싸이클이 돌면 유권자 1인이 모든 권력기관장들을 한번씩 투표하게 한다.

그리고 덧 붙여 짧은 임기와 짧은 주기의 국민 소환제를 통해서 국민 직선제로 선출된 각각의 권력기관장들에게는 인사권과 예산권을 적절히 더 확대 시켜 줘야 한다.

---





## 문서번호: 1212

### 제목: [대한민국 여성은 언제까지 페미니스트라는 이유로 죽임당해야 하는가?](https://q4all.kr/redirect/detail/a9d0098d-54de-45f2-85f4-90e433f38a45)

**작성자:** [한휘린](https://q4all.kr/user/profile/1866)
**작성일:** 2025-02-08 18:05:16 (토요일)

---

묻고 싶습니다.

대한민국의 여성은, 국가의 구성원으로서 인간이 맞습니까?

국민이 맞습니까?

사람이 맞습니까?

2017년 이유도 없이 강남역에서 살해당한 동료여성시민의 죽음을 시작으로 지옥처럼 매일매일 여자가 살해당했다는 기사를 보며 눈 떠야 했습니다.

2025년이 된 지금도 마찬가지입니다.

여성은 토막살인 당해도, 이유없이 죽어도, 스토킹으로 살해되어도, 성폭력을 당해도,

어째서

보호받지 못하고, 그저 죽은 사람 1이 되고 마는 겁니까?

민주시민집회에 2030을 주축으로 여성들이 뛰쳐나와 시위한 것을 이제는 모두가 알고 있습니다.

여성들은 2017년, 아니 그 이전부터 죽어도 상관없는 존재로, 성폭력 당해도, 강간당해도 , 스토킹으로 고통받아도, 그저 헤어졌을 뿐인데 살해당하는 일을 겪으며 인간으로서 아무런 보호없이 고통속에 버텼습니다.

이제는 묻고 싶습니다.

이 사회를 이루어가고 있는 여성에 대해, 페미니스트에 대해, 언제까지 혐오살인을 두고 볼 생각입니까?

사법부는 언제까지, 피해자를 무시하고 가해자를 선처할 것입니까?

쏟아지는 여성 혐오와 여성을 향한 폭력, 여성을 앞세워 선동하는 언론, 여성을 죽이는 이들을 모른척 할 건가요?

---





## 문서번호: 1213

### 제목: [판.검사의 책임](https://q4all.kr/redirect/detail/611bc08a-1b7b-4112-abf2-da7409eb5bd6)

**작성자:** [김준석](https://q4all.kr/user/profile/1916)
**작성일:** 2025-02-08 18:06:11 (토요일)

---

우리는 어느 직장이든 일을하고 노동을하고 그결과를 책임을 지고 살아갑니다.

그런데 판.검사들음 본인이 하는일에 책임이 없나요? 왜 책임을 안지나요? 본인들은 남의 삶에 관여하면서 책임이 없나요? 잘못됀 판결을 하거나 관여를 하면 회사 짤리든 해야 된디고 생각 합니다. 판사에 대한 판결은 무작위 국민들이 재판을 열어서 3심까지 하도록하고 벌금도 내야 된다고 생각 합니다.

---





## 문서번호: 1214

### 제목: [새로운 기술과 세계관이 변한 세상속에서 살아야 할 우리의 미래들이 기성세대의 무관심속에 버려진 20세기 교육으로  그들이 살 세상을 비전을 갖지 못하고 살 도록 하실건가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/7a033ba5-1692-469c-86e8-cbe0ed7c05e6)

**작성자:** [성상준](https://q4all.kr/user/profile/1791)
**작성일:** 2025-02-08 18:14:01 (토요일)

---

저는 다른 사람들과 다른 삶을 살아가고 있다고 생각합니다. 젊었을 때는 대학에서 배웠던 전공으로 직장생활을 하다가 전문대학에서 교수로 20년 지내고 최근 4년전 명퇴를 하고 새로운 제3의 삶을 살아가고 있습니다.

직장생활과 교수생활을 지내면서 느낀점을 짦게 말씀드리고 제가 질문할 사항을 말씀드리겠습니다.

저는 건축을 전공했고 건축설계사무소에 97년에 제가 첫직장에 취직했습니다. 그때 제가 취직했을 무렵에는 학교 교육과정에서는 컴퓨터를 활용한 설계를 가르치지 않았었고 관심있어하는 학생들이 물어물어 익혀서 활용하는 수준이었고 취직을 해보니 직장내에서는 40대 50대 선배들은 손으로 그리는 것이 익숙하고 20대 30대가 선배들이 그려준 도면을 CAD로 그리는 단계였습니다. 소위 컴퓨터를 활용하는 기술변화가 회사의 생산성을 제고하고자 하는 시기였습니다.

그이후 CAD는 건축설계에서 주된 기술이 되었고 그후 30년이 흘러 지금은 파라메트릭 설계방식인 BIM에 의한 설계를 요구하는 세상이 되었고 젊은 20대와 30대는 활용할 수 있지만 40대 50대는 어려워 할 수 있는 세상이 되었습니다.

시간은 흘렀지만 제가 첫 직장에서 경험한 기술의 전환이 이뤄지다 못해 이제는 AI를 활용하면 더 파격적인 기술의 변화가 있을 것으로 생각되는 시기라는 것은 누구라도 알수 있습니다.

그럼 왜 이 질문을 쓰게 되었을까요?

이후 회사생활을 하다가 지방의 전문대에서 20년간 재직하면서 겪은 문제랄까? 개선되지 않으면 닦칠 앞으로의 모습이 매우 걱정되어 이 글을 쓰게 되었습니다.

먼저, 질문을 먼저 기술하면,

1. 과연 우리나라의 대학은 개인에게나 국가에게나 그 효용이 높은가?
2. 청소년기에 우리 아이들은 20세기때 1년이 100만의 인구가 20만도 안되는 대학을 가기 위해 경쟁하던 입시를 위한 제도에 희생되어야 하는가?
3. 그러므로써, 인생에서 제일 행복하고 개별 인생에 대해 생각해야 할 청소년기를 단지 대학가기 위한 쓰레기 같은 공부에 매몰되도록 내버려 둬야 할까?
4. 80년대 민주화 운동과 근대적 교육을 시키던 대학을 다녔던 기성인들이 갖고 있던 대학교육에 대한 무관심이 지금 대한민국 전체 대학에 그냥 관성적으로 적용하고 있지 않는가?

입니다.

부연하면,

1. 과연 우리나라의 대학은 개인에게나 국가에게나 그 효용이 높은가?

2002년 우리나라가 월드컵으로 뜨거울때 저는 초임교수로 학교에 근무를 시작했습니다. 학생들과 즐겁게 학교생활을 하면서 보낸지 채 1년도 되지 않아 입시라는 문제를 경험합니다. 그때만해도 진학할 수 있는 학생의 수가 충분한 때여서 치열하게 입시를 해야 하진 않지만, 입시에 대한 새로운 생각을 갖게 된 경험이었습니다. 저 개인의 입시는 80년대 후반 '좋은 학교'를 가기위한 치열한 준비를 해가는 학력고사가 마지막이었지만, 이때부터 입시는 어떤 자원이 내가 가르칠 학생으로 '모셔올 것'인가를 고민하는 경험의 시작이었습니다. 제가 퇴직할 무렵에는 강의와 연구보다는 입시가 주가 되는 교수의 삶을 살았습니다. 초창기 학생부족의 문제는 대학 정원 축소로 대학이 감내 하게 되었지만 이후 대학은 감축할 수 있는 한도까지 이르렀고 대학에서 재학생은 가르쳐야 할 대상이 아닌 대학의 생존을 위한 도구인 대상으로 여기는 분위기로 바뀌게 되었습니다. 물론 실제 학생들과 접하는 교수들은 한명의 학생이라도 더 잡아두기 위해 치열한 노력을 하고 있는 것은 교육에 관심있는 사람 뿐만 아니라 이제는 모든 사람들이 알게 되었습니다.

대학에 대한 평가도 필요하지만 정말 발전적 평가인가 하는 점을 검토해야 합니다. 대학에 대한 평가를 최초로 중앙일보에서 할 때 대학원 재학시 조교를 하면서 처음으로 학과의 자산에 대해 조사를 하면서 학과의 교육환경에 대해 알게 되었던 경험이 있었는데 이명박 정부시절 대학을 취업률로 평가하는 줄세우기 시작으로 현재 시점까지 대학에 대한 평가가 대학의 재학생 재학률은 중요한 평가요인이 되고 현재도 아무런 문제의식없이 지금까지 이뤄지고 있을 겁니다.

각 대학은 과연 소위 말하는 순서대로 교육 목표를 달성하도록 학교를 운영하고 있는가로 평가받고 있는가 그냥 과거의 관성대로 학생들이 모집되거나 무사히 정원을 채우면 발전이 없음에도 그냥 학생도 학교도 지내는 거 아닌가 ?

과연 미래의 대학에 대한 비전들은 있는가 검토하고 체질개선을 해야 할 것으로 생각됩니다.

2.청소년기에 우리 아이들은 20세기때 1년이 100만의 인구가 20만도 안되는 대학을 가기 위해 경쟁하던 입시를 위한 제도에 희생되어야 하는가?

학교에 재직중이던 20년간 학생들의 수준은 점점 낮아지는 것을 체감하면서 저의 아이들의 학교생활에 대해 생각할 수 밖에 없었습니다. 저의 첫애는 우리나라 대학시험에 실패하고 바로 유학을 준비하여 외국대학에서 재학중입니다.

이아이는 7년동안 본인이 가고 싶은 대학을 가기 위해 엄마와 눈물로 살았습니다. 입시 시험결과가 만족스럽지 않게 나왔을 때 아빠의 입장에서는 뭐라고 할 수 없었습니다. 그 애의 눈물겨운 노력을 알고 있었고 재수를 이야기 할때 저는 학교 현장에 있던 터라 아이의 상태를 객관적으로 판단하여 외국의 대학으로 보내기로 결정했고 지금까지는 잘 했다고 생각하여 감사하고 있습니다. 저희 딸은 소위 최상위 대학을 가고가 한 학생도 아니었습니다. 그렇지만, 현재는 유학간 국가에서 최고의 대학에 진학하여 충분히 학습하고 있고 여기서 입시를 치뤄 만든 내공으로 학습능력을 확보했다고 서로 웃으며 이야기 한적도 있습니다.

우리나라의 입시가 문제가 있다는 것은 현 대통령의 입시개입에서 나타난 킬러문제에 대한 접근으로 더 크게 나타났고, 변별력이 모든 교육적 가치를 덮는 현재의 입시제도로 한문제 때문에 입학할 대학이 바귄다는 스트레스보다는 학교와 학생을 같이 생각해서 미래를 대비할 수 있는 교육을 해야하는 것이 중요하지 않은가 합니다.

3.그러므로써, 인생에서 제일 행복하고 개별 인생에 대해 생각해야 할 청소년기를 단지 대학가기 위한 쓰레기 같은 공부에 매몰되도록 내버려 둬야 할까?

대학을 가기위한 평가기준보다는 학생들이 뭘하고 싶은지 뭘할 수 있는지 생각할 기회를 갖도록 해줘야 한다고 다들 이야기 하지만 대학을 위해 심한 스트레스 받는 시험들을 몇년간 견디는 교육과정에 대해 과연 기성세대는 심각하게 고민하고 있는가 하는 점입니다. 사범대 일부 교수들이 만드는 중등교육과정은 결국 많은 학생들이 학습을 포기하는 결과를 만드는데 이에 대한 검증은 이뤄지지 않고 그냥 입시제도만 바꾸는 답습이 이뤄진다고 생각합니다.

과거 산업화에서 중요한 역할을 하던 실업계 고등학교는 세월의 흐름에 맞춰 눈물겨운 노력을 하지만 그 학교를 다니던 학생들의 모습을 앞에서 언급한대로 입시홍보를 위해 직접 다녀본 결과 학생들의 학교 생활태도는 이대로 두어서는 안된다는 생각을 했습니다. 학교는 생각보다 외적으로 학부모들에게 알려지지 않고 교사들은 생각보다 보신주의적 경향이 강해져 문제가 드러나지 않습니다. 결론은 다른 접근방법으로 앞으로의 세대들을 '교육'해야 한다고 생각했습니다.

4.80년대 민주화 운동과 근대적 교육을 시키던 대학을 다녔던 기성인들이 갖고 있던 대학교육에 대한 무관심이 지금 대한민국 전체 대학에 그냥 관성적으로 적용하고 있지 않는가?

대학교육을 받지 않았던 노무현 대통령은 교육평가 기준을 대학의 질적 성장에 두고 진행했던 반면, 문재인 대통령은 아무런 비전없는 교육부장관을 재임기간 내내두고 말만 번드르 했던 '교육의 디지털 뉴딜'이라는 가시적이지만 급하지 않은 시설개선에 많은 예산을 쓰고 위에서 이야기 했던 개선된 교육철학을 기대할 수 없었던 교육행정을 진행했습니다. 이제는 교육에 대해 복합적으로 단지 교육과 교수들이 아니라 각 전공분야별 전문가의 컨센서스를 이루는 교육개편을 통해 우리의 미래를 준비하는 세대들을 위한 교육을 해야한다고 생각합니다.

---





## 문서번호: 1215

### 제목: [질문의 당위성이 옳고 그른지에 따른 판단과 , 진정 한국사회를 발전시키기 위한 것인지에 대한 판가름](https://q4all.kr/redirect/detail/5d9a4ccc-adde-4573-aa92-5631e9cfae31)

**작성자:** [안혜랑](https://q4all.kr/user/profile/1813)
**작성일:** 2025-02-08 18:16:06 (토요일)

---

잘 해주시리라 믿습니다.

응원합니다.

무분별하고 무지한 질문들이 많아서 속이 상하지만,

이로 인해 포기안해주셨으면 합니다.

응원하겠습니다!

---





## 문서번호: 1216

### 제목: [육군(육사출신) 중심의 국방체계가 맞나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/41c949d8-7020-4da1-a50e-9364841a4782)

**작성자:** [황인환](https://q4all.kr/user/profile/1900)
**작성일:** 2025-02-08 18:18:03 (토요일)

---

수차례 내란 주동자 및 주요임무 종사자의 역할을 해온 육사장교에 대한 적극적인 시스템적인 견제장치가 필요할 것 같습니다.

현대전은 육군보단 해군 및 공군 중심의 국방 체계로 가는 것이 바람직하다고 생각합니다.

현재 편제상 고위 장교의 숫자가 육군 출신이 절대적으로 많은 상황이라 육사출신의 영향력이 군 안에서 매우 큰 것이 현실입니다.

당장 해군과 공군의 힘을 육군만큼 키울 순 없겠지만, 군이 다시는 민주주의를 위협하지 않는 세력이 될 수 없도록

안전장치를 걸고, 궁극적으로 인구절벽으로 제한된 자원에 효율적인 자주국방을 할 수 있는 길을 어떻게 만들 수 있을까요?

---





## 문서번호: 1217

### 제목: [왜 지방에는 좋은 일자리가 없을까요? 왜 지방 출신 청년들은 비싼 월세를 내면서 서울에 살아야할까요? 왜 재택 근무는 정착되지 않을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/ee2314c1-4779-4632-b9be-a77dfafc9c26)

**작성자:** [이승하](https://q4all.kr/user/profile/1921)
**작성일:** 2025-02-08 18:18:42 (토요일)

---

저는 충청북도 충주에서 20년간 거주하다가, 현재 서울에서 근무하고 있는 직장인입니다.

충주에는 제가 일하는 IT 기업 관련 일자리가 거의 없습니다. 충주의 주요 직업군은 공무원, 자영업자, 그리고 제조업 기반의 회사들이 대부분이기 때문입니다.

서울에서 직장을 다니면서 살고 있지만, 서울에서 생활하는 것이 너무 힘듭니다.

가장 큰 이유는 인구 밀집으로 인한 출퇴근 스트레스입니다. 출퇴근 시간에 붐비는 대중교통 속에서 매일같이 스트레스를 받는 생활이 반복되고 있습니다.

반면 충주는 생활환경이 훨씬 쾌적합니다.

서울에서 원룸 전세를 얻을 비용으로 충주에서는 아파트를 매입할 수 있을 정도로 집값 부담이 적습니다.

청년들을 괴롭히는 거주 안정성도, 충주에선 쉽게 해소될 수 있습니다.

또한, 상대적으로 인구 밀집이 적어 스트레스가 덜 받을 수 있습니다.

그렇다면, 왜 저는 충주에서 일할 수 없는 걸까요?

문제는 **좋은 일자리의 수도권 집중 현상**입니다.

왜 대부분의 지식 산업은 서울에만 몰려 있을까요?

지방에서도 충분히 IT, 금융, 연구개발 등의 고부가가치 산업이 성장할 수 있을 텐데 말입니다.

만약 좋은 일자리의 수도권 집중화를 막을 수 없다면

먼저 사회 전반적인 재택 근무 일반화가 활성화부터 될 수 없을까요?

그렇다면 굳이 서울에 인구가 이렇게 밀집할 필요가 없을 것입니다.

사람들이 거주지를 자유롭게 선택할 수 있다면, 출퇴근에 낭비하는 시간과 스트레스도 줄어들 것입니다.

서울에 모든 것이 집중되는 현상이 지속된다면, 수도권의 과밀화 문제는 더욱 심화될 것입니다.

---





## 문서번호: 1219

### 제목: [청년혜택/정책은 왜 부모님의 건보료를 기준으로 하는 건가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/146dc65f-425e-40dc-bbcd-a9d382d37336)

**작성자:** [김민영](https://q4all.kr/user/profile/1924)
**작성일:** 2025-02-08 18:23:10 (토요일)

---

올해 34살 된 91년생 여자입니다.

청년 마지막 혜택을 받을 수 있지만 해당사항이 되지 않아 답답했습니다. 이런 질문하는 채널이 있어 정말 감사합니다.

저는 케이크를 만들면서 자영업을 시작한지 1년이 안되었는데요,

이번 12월 큰 사건을 겪기 전에도 썩 장사가 잘 되지 않습니다.

모든 생활비를 제 스스로 충당하기 어렵습니다.

가게 월세라도 부모님께 의지하고 있는데 진짜 부끄럽고 면목이 없어요..!

생활비는 제 벌이로 근근히 이어가고 있지만

집은 부모님 집에서 지내고 교통비, 제 휴대폰 통신비 외에는 식비며 전기료며 공과금 역시 부모님께 의지하고 있어

눈치가 정말 심하게 보입니다..

나름대로 청년지원될 수 있는 걸 알아보았는데

부모님은 아직 일을 하시고 급여가 어느정도 높은 편이십니다.

건보료가 높아서 제가 지원받을 수 있는 게 없었어요...

저 여자인데 화장품 유통기한 생각안하고 그냥 오래오래오래 쓴지 오래입니다.

속옷이며 양말 옷등은 언니와 엄마한테 얻어입어요

쓰는 거라곤 편의점 식비, 담배, 배달, 교통비 진짜 생존에 필요한 비용만 쓰고 어떻게든 제 힘으로 가게 운영해보려고 하지만 쉽지 않습니다......

저는 아직 피부양자로 되어있고 부모님의 건강보험료로 지원받을 수 있는 기준을 어째서 정한걸까요..

부모님의 근로소득과 성인이 된 자녀가 피부양자로 되어있는게 무슨 상관이 있는지 사실 진짜 모르겠습니다..

'부모님 눈치보면서 어떻게든 엉덩이 떼지 말고 부모님과 독립해서 살지마세요' 이런 뜻인건가요?

궁금합니다

---





## 문서번호: 1220

### 제목: [8가족의 기초 생활 수급자입니다 이대로는 너무나 생활이 어렵습니다](https://q4all.kr/redirect/detail/a1afa138-4407-4d0d-b962-878a5446b81e)

**작성자:** [문철응](https://q4all.kr/user/profile/1929)
**작성일:** 2025-02-08 18:26:42 (토요일)

---

저는 어머니를 모시고 자녀 다섯 명을 둔 8인 가족으로, 기초생활수급자입니다. 현재 20평이 채 안 되는 임대아파트에서 생활하고 있으며, 아내가 최근 아이를 연달아 출산하며 일을 할 수 없는 상황이라 수급비로만 생계를 유지하고 있습니다. 어머니와 자녀를 돌보기 위해 12년 이상 된 코란도 차량을 운행 중인데, 차량 수리비가 차량 구입비보다 더 많이 들어가는 등 경제적 어려움이 큽니다.

현재 정책상 수급비는 가족 인원수에 비례하여 증가하지 않으며, 임대주택의 평수도 가족 규모에 맞게 제공되지 않아 생활이 매우 열악합니다. 또한, 각종 지원 정책은 본인이 직접 알아보고 신청하지 않으면 지원을 받을 수 없는데, 동사무소나 시청에서도 적극적으로 안내해주지 않아 많은 혜택을 놓치고 있습니다.

이러한 현실에서 다음과 같은 정책적 개선이 필요하다고 생각합니다:

1. 수급비 산정 기준 개선: 가족 인원수에 비례하여 수급비를 현실적으로 조정하는 방안. 인원대비 곱하기로 오라가지 않습니다

2. 주거 지원 강화: 다자녀 가구를 위한 적정 평수의 주거 공간 제공. 인원수에 맞게 비례하는 평수와 주거 공간 제공 아침마다 화장실 대란

3. 정책 정보 제공 활성화: 지원 정책을 적극적으로 알리고, 신청 절차를 간소화하는 시스템 마련 내지 신청하지 않아도 자동으로 혜택을 받을수 있게 진행

4. 차량 지원 정책: 저소득층을 위한 차량 유지비 지원 또는 교체 지원 프로그램 도입. 예를 들어 가족수가 많으면 차량의 크기 제한과 너무 노후 되지 않은 차량이나 지원 내지 보조금

중고차시장에 중고차량과 지방에 아파트에 빈집은 너무나도 많습니다 할용할수 없을가요?

저희와 같은 다자녀 기초수급자 가정이 기본적인 의식주를 해결하고 안정적으로 생활할 수 있도록 정책적 지원이 강화되어야 한다고 생각합니다. 국가의 튼튼한 기반은 국민의 안정적인 생활에서 비롯된다는 점을 고려해 주시길 바랍니다. 앞으로의 정책 개선을 기대하며, 저의 의견이 정책 수립에 참고되길 부탁드립니다.

---





## 문서번호: 1221

### 제목: [우리나라는 왜 여성범죄나 살인죄에 대한 처벌형량이 약한건가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/bd91c5ee-864f-4788-b1ff-d336a0aadd9f)

**작성자:** [김지현](https://q4all.kr/user/profile/1919)
**작성일:** 2025-02-08 18:27:38 (토요일)

---

살인죄, 성폭행, 스토커범죄, 교제살인 등 여성에 대한 살인이나 상해의 처벌 형량은 왜 항상 이토록 솜방망이 처벌인가요?

사형제도가 폐지된 후에 현재 법적인 최대 형량은 무기징역으로 알고 있습니다.

하지만 여성관련 범죄나 굳이 여성이 타켓이 아닌 살인죄에 대해서도 형량 자체가 너무 낮습니다

그런 뉴스를 볼때마다 굉장히 답답하고 댓글들은 항상 판사를 AI판사로 대체해야한다는 댓글이 항상 베댓으로 달립니다

그리고 아이러니하게도 반대로 여성이 남성을 살해했을땐 가중처벌이 되는건지 남성이 여성을 살해했을때보다 형량이 높게 나옵니다.

왜 이런 판결이 나오는건지, 그리고 여남을 떠나서 우리나라의 살인죄에 대한 처벌은 왜 항상 솜방망이 처벌인지 궁금합니다

---





## 문서번호: 1222

### 제목: [언제까지 가짜뉴스를 제작하는 언론,방송사를 마냥 방치해야 할까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/951da5af-9678-4a23-b7aa-2b5e9de3494e)

**작성자:** [안세원](https://q4all.kr/user/profile/1359)
**작성일:** 2025-02-08 18:33:15 (토요일)

---

"만약 우리나라가 망한다면 그 책임의 8할은 언론에 있다"

라고 한 유시민 작가의 말에 적극공감하는 시민입니다.

우리는 언제까지 '언론의 자유'라는 명목하에 가짜뉴스를 제작해서 그걸로 선동질을 하는 언론,방송사를 지켜만봐야 하나요?

언론은 그 자유만 누리고 그에 대한 책임은 전혀 지지않아도 되는 절대권력인가요?

민주당 정청래 의원이 언론중재법 개정안을 발의하긴 했었으나 손해액의 3배내에서 손해배상을 하도록 하는 부분은 정말 너무 낮다고 생각합니다.

천배,만배,십만배의 손해배상을 하도록해서 가짜뉴스 하나를 작성하면 언론사가 망할 정도의 배상금이 책정되도록 해야 한다고 생각합니다.

우리는 도대체 언제까지 아니면 말고 식의 가짜뉴스를 지켜만 보고 있어야 하는지 너무너무 답답합니다.

---





## 문서번호: 1223

### 제목: [‘순종적인 노동자 생산‘을 위한 ’수능‘, 이러한 한국 교육을 어떻게 바꿀 수 있을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/c98a6d71-6dc6-40f5-ad28-7317bf31c82f)

**작성자:** [최윤지](https://q4all.kr/user/profile/1777)
**작성일:** 2025-02-08 18:34:07 (토요일)

---

외워서 시험만 잘 보는 교육으로 얻을 수 직업은 이제 모두 AI로 대체될 것입니다.

언어적 사고에서 벗어나 창조적 사고를 할 수 있는 교육이 반드시 필요합니다.

이것은 단순히 미래의 먹거리만을 이야기하는 것은 아닙니다.

본질적인 나의 행복, 소통, 건강을 위해서 교육의 변화는 반드시 필요합니다.

타인의 욕망을 욕망하는 부모(자아, 스토리텔링), 교사(교육), 사회(압박, 분위기), 나라(문화) 안에 둘러쌓여 나의 욕구, 나의 목소리에 귀기울이고 창조적 사고를 하기란 매우 어려운 일입니다.

대한민국에서 자살하는 아이들이 가장 많은 이유는 교육과 이 교육을 받고 자란 어른들에게 있다고 생각합니다.

자아, 명상, 소통, 공감, 표현, 회복탄력성 등 건강한 인간으로써 스스로 삶의 질이 나아질 수 있는 방법을 알려주는 교육이 반드시 필요합니다.

그리고 이 교육은 아이 뿐만 아니라 어른에게도 제공 되어야 합니다.

내 아이가 공부를 잘 해야 편도체가 안정화되는 부모,

이런 부모의 욕망을 먹고 비대해진 사교육.

결국 수능이라는 교육적 수단에 얽힌 어른들의 금전적 욕망과 이해관계를 풀어내는 과정이 가장 어려울 것이라고 생각합니다.

어디서부터 어떻게 풀어야 할까요?

참고로 저는 교육에 대한 욕망과 압박이 강한 강남에서 초중고를 나왔고, 디자인을 전공하였으며, 디자이너에서 요가강사로 이직하였습니다. 이 흐름은 잃어버린 자아, 그 회복의 과정이었습니다. 하지만 8년 전 강력 범죄 피해를 입고 PTSD 환자로 꾸준히 재활 중입니다.

그동안 수많은 전문가들이 다른 분들에게서 잘 찾아볼 수 없는 회복탄력성에 대해 자주 언급하셨고, 함께 그 원인을 찾아보는 과정 중 입니다.

그 결과 제 인생의 타임라인에서 20대부터 시작된 ‘알아차림‘과 ’표현’이라는 키워드를 발견하였고, 만약 20대가 아닌 10대부터 시작했다면? 이라는 질문을 받았을 때 제가 느꼈던 전율에서 ‘이 교육에 대한 질문’이 시작된 것입니다.

스스로 어렵게 깨우쳐 간 이것을, 만약 어렸을 때 자연스럽게 교육 받을 수 있었다면? 저는 확률에서 비롯된 강력범죄로부터 이미 회복하여 일상을 행복하게 살고 있었을 것 입니다.

대학병원입원 중 만났던 많은 10대, 20대 친구들이 마음에 걸립니다. 2개국어 이상 유창하게 구사하고 성적도 매우 좋았습니다. 연주자, 의대생, 아이돌 연습생 등 각자 재능도 다양했습니다.

하지만 심각한 우울증, 식이장애, 자해, 자살사고가 반복되고 있었고, 저보다 입원 경력이 압도적으로 많았습니다.

저의 소견서는 ’강력 범죄로 인한 PTSD..’로 시작하지만, 그 어린 친구들은 근본적 원인을 찾지 못하고 있었습니다.

가족과 주치의에게도 말하지 않은 이야기들을 저에게 이야기해주었습니다.

이 이야기들의 공통점은 ’가정에서부터 사회로 뻗어가는 모든 교육’입니다. 10대까지는 저도, 그리고 저의 친구들도 그런 지옥에서 살아왔고, 결국 스스로 탈출하지 못한 친구들은 현생에서 여전히 힘들지만 그렇지 않은 연기를 하며 살고 있습니다. 그런데 지금는 유해한 방향성을 지닌 그 교육의 농도가 훨씬 진하고 강력해졌다는 것입니다.

아이들을 살리고 행복한 삶을 되돌려줄 변화가 필요한데 어디서부터 어떻게 시작해야 할까요?

---





## 문서번호: 1224

### 제목: [영업용 넘버 질문입니다.](https://q4all.kr/redirect/detail/a593c44d-c020-45ec-b956-e3a17159b549)

**작성자:** [기용도](https://q4all.kr/user/profile/1930)
**작성일:** 2025-02-08 18:35:57 (토요일)

---

저는 25톤 화물차에 장착된 카고크레인을 운영하는 차주입니다.

카고 크레인의 특성상 일감은 자기가 알아서 해결하구요.

넘버가 문제입니다. 지입넘버를 쓰거든요. 월지입료로 300.000원 정도를 납입하고 있습니다.

고소작업차처럼. 택배 차주처럼 깡통 넘버라도 발행 부탁합니다.

글로 쓰니 자세하기 힘들구요.

전화나 . 상담으로 자세한 얘기 하고 싶습니다.

많이 힘든시기에 도움을 청합니다.

어렵게 번돈 지입차주에게 돈 바치는거 힘듭니다.

전화라도 주세요

010-5212-6633

---





## 문서번호: 1227

### 제목: [교육제도의 혁명적개선](https://q4all.kr/redirect/detail/53cae767-caf7-4115-8402-f11fbcf06dee)

**작성자:** [최성호](https://q4all.kr/user/profile/1938)
**작성일:** 2025-02-08 18:48:27 (토요일)

---

가장 완벽한 우리나라의 교육제도의 개선은 어떤 방법이 있을지는 알지못합니다.

그러나 단순히 입시제도개선등과 같은 것만으로 교육제도 개선이 될것이라고는 생각하지 않습니다.

사회전체의 제도개선등과 함께 이루어져야 할것입니다.

가령 대학을 졸업하지 않아도, 배관공이 되어도 , 숲해설가가 되어도 적어도 먹고사는 문제는 고민하지 않아도 되는 사회를 만들려면

너무나 많은 문제들을 함께 해결하지 않으면 교육제도의 혁명적개선은 어려울것이라고 생각합니다.

노후문제등과도 연계되어 있을것이기 때문입니다.

단시간에 해결될 문제가 아니라는 것도 상상 가능합니다.

사회의 많은 문제들과 함께 고민하지 않으면 결코 만족할만한 해결책이 나오지 않을 것입니다.

교육문제의 해결은 긴 호흡으로 다듬어져야할 정책일것이라고 생각합니다.

10년과제이든 30년과제이든 긴호흡으로 교육정책을 다듬어 주실것을 기대합니다.

---





## 문서번호: 1229

### 제목: [세상은 점점 세분화되고 취학아동의 수도 줄어가는데, 공교육에서 외국어 교육과 평가방식은 왜 아직도 20세기 수준에서 크게 벗어나지 못하고 있을까요? 초중고만 충실하게 다니면 수능영어 잘 치를 수 있나요? 언어는 인간이 모든 감각기관을 가지고 사용하는 도구이기도 한데, 왜 수능을 비롯한 공교육의 언어학습평가는 근대화 시기 독해와 문법이라는 큰 틀에서 크게 벗어나지 못하고 있는걸까요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/49f35a24-bcf9-4edd-b09f-051dc4ae8bdc)

**작성자:** [김혜진](https://q4all.kr/user/profile/1907)
**작성일:** 2025-02-08 18:53:33 (토요일)

---

저는 중고등학생 사교육 현장에서 20년이상 몸담고 있는 영어강사입니다.

외국어 영역만 생각해보면, 중학교 교육과정만 충실히 이수해서는 고등학교 수업을 따라가기 힘들고, 수능시험을 잘 볼 수 있는 건 더더욱 어려운게 현실입니다.

더군다나 학교에서 영어를 비롯한 외국어 교육 방법과 평가 방식은 제가 학교 다닐때와 달라진건 없습니다.

공교육만 의지해서는 막상 대학에 입학하면 글은 읽어도, 외국어 한마디 못하고 마는게 현실입니다.

언어 교육에 대한 연구가 많이 이루어져오고 있고, 그에 따라 세부적이고 전문화된 방법들도 많이 제시되고 있지만, 글세요.. 사교육 시장은 발빠르게 수용해서 학생들을 가르치는 것 같은데 정작 공교육은 그러지 못한 것 같습니다.

학교에서 외국어 교육을 하는 목적이 무엇이고 목표가 무엇인지 좀 더 구체화해야하지 않을까요? 교육청에서 제시하는 목적과 목표를 보고, 실제 학생들로부터 듣는 학교 영어 교육이나 평가 내용들을 살펴보면 괴리감이 많이 듭니다.

교실에 있는 학생들의 외국어 구사 능력이나 이해력이나 경험 수준이 다 다른데 한 방에 모아놓고 수업하는게 21세기 선진국에서 합당한 것일까요? 외국어 가르쳐보는 사람이라면 이런 방식이 얼마나 무모한지 조금만 생각해도 알 수 있는 것인데, 교육 정책은 왜 이렇게 무지성에 가까운지 의문이 듭니다.

제가 현장에서 듣고 보는 중학교들의 예를 들면, 영어 수행평가를 진행하는데 말하기 수행평가는, 학생들이 자신들이 할 말을 외워서 제시한 시간 내에 말하는 방식으로 평가합니다. 이를테면 1분 동안 주제 말하기인데, 58초 말하거나 1분 2초 말하면 감점됩니다. 말할 원고는 미리 작성해서 토시하나 안틀리고 외우기만 하면 됩니다. 더 좋은 표현을 하느냐는 중요하지도 않습니다. 더 잘 말할 수 있는 방법에 대한 피드백이 주어지는 것도 없습니다. 말하는 방법을 가르치고 훈련하는 건 더더욱 없습니다. 그러니 학생들은 평가형식에 길들여져서 어떻게 말해야하는가를 배우는게 아니라, 1초 어긋남도 없이 말하는 속도를 연습하고, 토시하나 안틀리게 외우는 연습을 합니다. 문장을 어떻게 쓰고 어떤 표현이 좋은지 배우고 연습하는 걸 학원 선생님한테 와서 물어보고 도움 받고 있습니다. 좀 더 좋은 자연스러운 표현 추천해도, 제한된 글자수 한개라도 넘기면 감점된다고, 단순하게 쓰기만 하면 된다고, 오히려 저에게 가이드를 줍니다. 창의력 같은거 발휘할 필요가 없습니다.

수업을 잘 따라오지 못하는 학생들은 학원에서는 어떻게는 붙잡고 더 알려줍니다. 수업료 더 안받아도 학생을 더 불러다가 알려주고 이해 될 때까지 연습시켜줍니다.

학교에서 학습 부진하다고 선생님이랑 더 공부하다가 왔다는 학생을, 적어도 제가 일하는 지역 인근 어느 학교의 학생들에게서도 들어보지 못했습니다. 선생님들을 탓하는게 아니라 교육 시스템과 정책에 문제를 제기하는 겁니다.

외국어를 가르치려면 외국어 언어에 자꾸 노출 될 수 있는 환경을 만들어주는게 필요한데, 개개인의 가정의 소득수준에 따라 편차가 클 수 밖에 없습니다. 다만 외국어만 듣고 사용하게 하는 시공간, 학생들의 수준에 맞게 원서를 선택해서 읽을 수 있는 것은 공교육 차원에서 해줄 수 있지 않을까요? 그리고 학교에서 외국어 수업만큼은 외국어를 능숙하게 구사하며 가르칠 수 있는 전문가가 해야하지 않을까요? 외국어 학습목표가 문장해석과 문법알기에만 그치는게 아니라면 말입니다.

학교에서 외국어 쓰기 평가도 하지만 정작 학생들에게 어떻게 쓰는 것인지를 알려주는 수업은 없습니다. 써보게 하고 피드백을 주고 연습을 도와주어야하는데 그런거 기대할 수가 없습니다. 교과서 단원에 예시문 한 두개 주고 5~10문장 예시문 주면, 그걸로 문단쓰기, 에세이 쓰기가 가능해지나요? 가르치는 사람, 정책을 만드는 사람은 배우는 사람 입장에서, 정책에 적용을 받는 당사자 입장에서 생각해보면, 어떻게 가르쳐야하고 어떤 정책을 만들어야할지 그 답이 더 쉽게 나올 것 같습니다.

취학연령의 아이들이 줄어든 만큼, 가르치는 방법도 더 세분화하고 전문적으로 가르쳐줘야할 것 같습니다. 교육에 관해 정말 할 얘기가 많은데 일단 외국어 영억에 국한해서 질문을 합니다.

학교에서도 학생들이 양질의 언어훈련을 받을 수 있을까요? 사교육의 언어학습과 관련한 전문적이고 세분화된 방법들이 있는데, 이를 공교육과 서로 연계해서 학생들을 가르칠 방법은 없을까요? 학년이 높아질 수록 학생들의 이런 푸념을 자주 듣습니다. 학교는 평가를 받는 곳이고 학원은 배우러 가는 곳인 것 같다, 이럴거면 하루의 반나절을 학교에서 지내야할 이유가 있을까?..

두서 없이 적어도 된다는 박태웅 의장님의 얘기를 듣고 용기내어,, 오랜시간 지녀온 답답함을 몇 자 적어봤습니다.

교육에 관해 할 얘기가 더 많은데, 차차 또 올려볼게요.

---





## 문서번호: 1230

### 제목: [사기 등 부정당한 방식으로 부를 축적하는 것을 원천적으로 차단할 방법은 무엇일까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/1f03ca70-72cd-4e73-8aab-88edb3f067e7)

**작성자:** [조원향](https://q4all.kr/user/profile/355)
**작성일:** 2025-02-08 18:58:43 (토요일)

---

저포함 주변에 사기를 당해 고통받는 사람들이 많이 있습니다.

사기에 대한 법적처벌이 다른나라에 비해 턱없이 약해, 사깃꾼들은 사기를 칠 마음을 쉽게 먹는 것 같습니다.

우리나라에서 한 사람이 일년 동안 일하며 버는 수입이 3~4천만원이라고 볼 때,

3천만원을 사기 치면, 1년 징역은 살아야 하지 않을까요?

3억이면 10면, 30억이면 100년이 되겠죠.

이렇게 형벌이 우리나라 평균 연봉 수익을 얻을 수 있는 기간을 기준으로 정해져야

다른 사람 눈에 눈물 빼서, 돈을 버는 것보다

자기 스스로 열심히 정당하게 일해서 돈을 벌겠다는 마음을 가지지 않을까 싶어요.

10억, 100억을 사기쳐도 고작 3~5년 징역살고 나오는데다 사기친 돈으로 보석으로 풀려나오기도 하니

힘들게 열심히 일해서 푼돈 버느니, 사기치자는 검은 마음을 품는 사람들이 생기고

그런 사람들에게 속아 몇 년 고생해서 번 돈을 날리고, 삶과 목숨까지 잃는 사람들이 생기는 악순환이 생깁니다.

사깃꾼 없는 세상을 만들려면, 무엇을 해야 할까요?

---





## 문서번호: 1231

### 제목: [왜 남성은 가해자 여성은 피해자라는 프레임에 문재인 정부와 민주당은 침묵했나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/48fce255-347b-4757-85be-de736c8e014f)

**작성자:** [이유승](https://q4all.kr/user/profile/1940)
**작성일:** 2025-02-08 18:59:19 (토요일)

---

대선당시 많은 2030남성들이 윤석열이라는 괴물을 지지했던 원인은 누가봐도 젠더갈등이었습니다.

문재인 정부에 실망하여 기댈 곳이 없었던 그들은 이준석 등 우파 정치인들의 꼬임에 넘어가 윤석열이라는 괴물을 만드는데 공헌했습니다.

왜 당시 문재인정권은 여성들의 목소리에만 집중하고 남성들의 목소리는 무시했던걸까요?

사회에서 남성은 가해자라는 이미지가 굳어지고 있을때, 당시 정부와 관련 지식인들은 도리어 남성들을 더욱 비난하고 또는 침묵하고 방관하기만 했을까요?

어쩌다가 성범죄에만 젠더감수성이라는 비이성적인 판단이 이성적이고 합리적이야될 법에 적용되어 유죄추정의 법칙이 가능하게 만들었을까요?

동덕여대 사태는 서부지법 폭력사태와 비슷한 명분없는 극단적 폭동행위지만

우리나라의 모든 여성,노동단체 및 민주당은 여대생들을 비판하지 않고 오히려 편을 들어주었습니다.

세상이 이렇게 극단화 된것에 대해 민주당은 정말 아무런 책임이 없는걸까요?

우리나라 역사에 젊은 사람들이 우경화 되는 경우는 없었습니다. 제발 누군가의 실망과 분노로 제2의 윤석열이 탄생하는 일이 없도록

정치인들이 정치적인 이유로 세대갈등, 지역갈등, 젠더갈등 등을 조장하는 일이 없도록 노력하여 주시길 바랍니다

---





## 문서번호: 1233

### 제목: [매국노.친일파도 묻히는 국립묘지에 국가유공자이신 아버님은 왜 모시지를 못하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/0e7ea4c6-8e7b-4258-8b40-6bb65a45ca56)

**작성자:** [한윤규](https://q4all.kr/user/profile/1939)
**작성일:** 2025-02-08 19:03:13 (토요일)

---

저는 이제 60세가 되고요. 제가 죽으면 이 억울함을 어떻게 풀까? 그래서 질문을 합니다.

1931년생이신 아버님은 6.25참전 전상군경이시고요 2002년 11월 작고하셨습니다. 화장을 하고 장례를 마치고 대전국립묘지에 모시기 위해 유골함을 가지고 가서 모셔 놓고

집으로 왔는데요. 국가보훈처에서 유골함을 다시 가져가라는 연락을 받았습니다 이유는 6.25전쟁 전에 학창시절에 폭력전과가 1건이 있어서 안된다고 합니다.

저희 가족은 전혀 알지도 알수도 없는 아버님의 학창시절이라는 것입니다. 1950년대에 폭력전과가 있다고 해도 50년이 지난 일입니다.

폭력전과가 있어도 6.25 전쟁에 목숨걸고 이나라 이조국을 지키신분인데... 그런 논리라면 전과가 있으면 처음부터 입대를 못하게 했어야지요.

국가는 전쟁이 터지니까 전과가 있어도 한국군으로 입대시켜 목숨을 바쳐 싸우게 하였습니다.

돌아가신 후에는 국립묘지에 안장을 못하게 하는 것이 말이 되나요?? 돌아가신 아버님의 한을 풀어주세요.

매국노.친일파도 국립묘지에 안장되었다는 기사를 보면서 대한민국은 너무 형편없는 나라 라는 생각만 하게됩니다.

지금 이 나라가 많은 분들의 목숨으로 지켜 왔는데요. 아버님이 편히 눈 감으실 수 있도록 법을 바꿔 주시기 바랍니다.

---





## 문서번호: 1234

### 제목: [선생님도 아이도 행복한 학교를 만들수 없을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/1075b995-4bd7-4fc6-913c-99b5841a6410)

**작성자:** [김명선](https://q4all.kr/user/profile/1956)
**작성일:** 2025-02-08 19:06:41 (토요일)

---

사교육 없이도 아이가 학교에서 선생님들과 행복 했음 좋겠어요

---





## 문서번호: 1235

### 제목: [왜 전세사기 및 각종 부동산 사기는 계속되는 걸까?](https://q4all.kr/redirect/detail/132cd5ac-9247-4f15-a54e-d8a88451b7dc)

**작성자:** [오서욱](https://q4all.kr/user/profile/1961)
**작성일:** 2025-02-08 19:07:18 (토요일)

---

사기를 예방하고 막을 수 있는 방법이 있지만 전혀 변한게 없습니다.

그동안 부동산을 관할하는 지자체 구청장 및 구의원 시의원 국회의원 경찰 등

해결책을 제시 하였지만 아무도 귀담아 듣지 않으며 변한건 하나도 없습니다.

왜 이렇게 냅두는 걸까요?

현장 전문가의 말은 궁금하지 않나 봅니다.

위에 만난 사람들이 한 말이 기억에 남네요.

마지막으로

"그렇게 하면 변호사들은 뭐 먹고 살아요?"

---





## 문서번호: 1236

### 제목: [여러 다양한 어려움(실패?)을 겪고 있으며 혼자라 생각하는 10대와 함께 할 수 있는 길은 무엇일까?](https://q4all.kr/redirect/detail/93c0eff2-b44a-4c37-a6fd-6e128dfad8e2)

**작성자:** [황소연](https://q4all.kr/user/profile/1960)
**작성일:** 2025-02-08 19:07:48 (토요일)

---

꺽이지 않는 자살률은 물론 가족과 불화, 또래와의 불화 등으로 화살을 자신에게, 가까운 가족에게, 생판 모르는 타인에게 돌리는 어린 청소년들에게 행복감을 느끼게 해 줄 사회적 방안을 만들어야 하지 않을까요?

---





## 문서번호: 1237

### 제목: [경찰도 영장을 신청할 수 있도록 해야하고 검찰청을 기소청으로 바꿔주세요](https://q4all.kr/redirect/detail/f2aceecc-1920-42ec-a0cf-a3a4309f17a0)

**작성자:** [황종락](https://q4all.kr/user/profile/1901)
**작성일:** 2025-02-08 19:09:12 (토요일)

---

검찰만 기소할 수 있으니까 검찰이 기소하지 않으면 죄가 없는 것이 되지 않는가? 기소독점주의 권한을 폐지해야 합니다.

검찰이 기소하지 않으면 재판을 할 수 없어 범죄자도 벌을 주지 못하는 시스템은 개선되어야 합니다.

경찰이 범죄자를 수사하여 구속 영장을 신청하려면 검찰에 요청해야 하니까 검찰에서 요청하지 않으면 구속할 수 없는 제도는 문제가 많습니다.

최근에 경호처 차장을 구속하기 위해 영장을 신청해도 경호처 차장과 연루가 의심되는 검찰에서 영장 신청을 거부하면 방법이 없지 않은가?

검찰이 3번이상 영장 신청을 거부하면 경찰이 직접 법원에 영장을 신청할 수 있도록 제도 개선이 필요합니다.

---





## 문서번호: 1238

### 제목: [한국의 영어교육 듣고 말하기 위주로 완전히 바꾸면 지금보다 훨씬 더 쉽고 재미있게 영어를 배울 수 있지 않을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/0041566d-9d85-4544-812f-04a8b7a6089f)

**작성자:** [이종경](https://q4all.kr/user/profile/383)
**작성일:** 2025-02-08 19:12:44 (토요일)

---

물론 시험이란 제도도 pass or fail 정도로만 바꾸고

영어를 학문적으로 접근하고 싶거나 전문적으로 다루고 싶으면 해당대학이나 학과에서 필요한 시험을 치루게 하고(예를 들어 영문학과 지원 학생의 경우 지금과 같은 영어시험을 치루게 하고)

저는 이게 한국의 영어에 대한 자원낭비를 막을 수 있는 방법이라고 생각하는데요

모든 사람이 영어에 매달리게 하는 게 그것도 고급영어에 매달리게 하는 건 개인적으로도 국가적으로도 큰 손실 아닌가요

여기보다는 오히려 체육이나 음악 미술 또는 국어나 역사 도덕을 가르치는 게 더 현명한 교육 그리고 국가나 개인을 위한 교육이 아닌가 싶은데 말이죠

영어를 포함한 외국어는 기본을 넘어선 부분은 하고 싶은 친구들만 하게 두는 게 훨씬 현명한 시스템이 아닐까 싶은데

---





## 문서번호: 1239

### 제목: [왜 사람들은 스스로 생각하려 하지 않을까?](https://q4all.kr/redirect/detail/cb37cd19-848d-40ca-9caa-6439a59b06fa)

**작성자:** [이정우](https://q4all.kr/user/profile/1971)
**작성일:** 2025-02-08 19:16:14 (토요일)

---

가장 많은 교육을 받은 지금의 세상이,

왜 스스로 생각하지 않는 세상이 되었을까?

---





## 문서번호: 1240

### 제목: [입법부(국회의원)와 행정부(대통령 및 각 단체장)의 상당인원은 국민이 직접 선출하면서 사법부는 단 1명도 국민이 직접 선출하지 못하는 건가요? 사법부도 국민이 선출하게 하면 안 됩니까?](https://q4all.kr/redirect/detail/7b6999f3-6ac5-4026-8df0-0776700ac8b5)

**작성자:** [이종경](https://q4all.kr/user/profile/383)
**작성일:** 2025-02-08 19:17:50 (토요일)

---

3권 분립이라면서요

행정부가 임명하고(그것도 대통령이) 입법부가 임명하는 사법부가 어떻게 분립이 되고 독립적일 수가 있습니까

국민의 눈치를 보는 게 아니라 행정부(그것도 대통령)나 입법부(국회)의 눈치만을 보게 만드는 이런 방식은 뭔가 잘못된 거 아닌가요

문제가 있는 거 아닌가요

대통령도 국민의 눈치를 보고 국회의원도 국민의 눈치를 보는데

전부 다는 몰라도 최소 대법원장, 헌법재판소장, 지방법원장(지청장) 그리고 대법관과 헌법재판관 정도는 국민이 뽑을 수 있게 해야 하지 않을까요

그게 맞는 거 아닌가요?

그래서 이 사람들이 정치권의 눈치가 아니라 국민의 눈치를 보게 만드는 게 맞는 거 아닐까요?

---





## 문서번호: 1241

### 제목: [중증환자를 위한 복지](https://q4all.kr/redirect/detail/f9ee9d01-687c-4029-8126-8ea553221dce)

**작성자:** [이상욱](https://q4all.kr/user/profile/1973)
**작성일:** 2025-02-08 19:19:50 (토요일)

---

암 등 중증환자들은 경제활동이 어려운 경우가 많은데

생활비 지원이라든가 복지혜택이 있는지 궁금합니다.

---





## 문서번호: 1242

### 제목: [우리나라 대학은 정말 필요한 교육을 제공하고 있을까요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/212db158-545c-4dcc-970d-7f25b5b6e8d1)

**작성자:** [김승주](https://q4all.kr/user/profile/1968)
**작성일:** 2025-02-08 19:20:48 (토요일)

---

테뉴어를 받을 때까지 우리나라 현실에 맞지 않는 SCI 논문만 쓰다가,

테뉴어를 받으면 정부 용역, 토론회를 다니며 공부하지 않는 교수님.

외국인 학생이 없으면 돌아가지 않는 대학원, 대학을 졸업해도 갈 곳 없는 학생들.

우리나라 대학은 필요한 교육을 제공하는 곳인가요? 교수님들을 위한 곳인가요?

우리 아이들은 대학에서 무엇을 경험하고 배울 수가 있나요?

---





## 문서번호: 1243

### 제목: [저출산 고령화문제는 정말 풀 수 었는 문제인가?](https://q4all.kr/redirect/detail/6e10a626-e1e0-4c82-b415-d030b5894d24)

**작성자:** [송세근](https://q4all.kr/user/profile/1969)
**작성일:** 2025-02-08 19:21:06 (토요일)

---

요즘 전철을 타면 매일 느끼는 점은 서유기의 노인의 나라에 온 듯한 생각이 들어서 ...혹 서유기는 현대 사회를 여행한 기록이 아닐까(?) 라는 생각이 든다..그만큼 전철 안에는 온통 나이든 사람들만 보이는 것 같다....

지금 한국은 세계에서 가장 낮은 출산율을 기록하고 있으며, 동시에 고령화 사회로 빠르게 접어들고 있는데 이로 인해 경제 성장의 지속 가능성, 노동력 부족, 복지 시스템의 부담 등이 큰 문제로 대두되고 있다. 정부와 사회는 이를 해결하기 위한 다양한 정책을 추진하고 있지만, 효과적인 대응이 부족하다는 지적도 많다. 과연 해결책은 없는 걸까요???

---





## 문서번호: 1244

### 제목: [이 사이트는 왜 모바일 버전이 없는걸까?](https://q4all.kr/redirect/detail/6bfe7c5f-d77f-4bce-8389-dba5f9bb9bb6)

**작성자:** [윤현상](https://q4all.kr/user/profile/1979)
**작성일:** 2025-02-08 19:24:49 (토요일)

---

휴대폰으로 접속해서 보는거 완전 불편한데

모바일 버전 만들어줘요

---





## 문서번호: 1245

### 제목: [인간은 왜 돈의 지배를 받아야 하는 걸까 ?](https://q4all.kr/redirect/detail/6753e51c-9103-4aaa-8562-c1dd90ee4fd4)

**작성자:** [조학선](https://q4all.kr/user/profile/1981)
**작성일:** 2025-02-08 19:27:23 (토요일)

---

왜 돈을 갖고 있는 일부의 사람들에 의해서 국민들은 지배를 받아야 할까요 ?

자본이 사람을 움직이게 하는 가장 큰 힘을 갖고 있는 시스템이기 때문에

자본주의가 발전하는 것은 맞지만 이것을 이용한 일부 기득권들이 사람을 움직이는 힘을 가지고 권력을 누리고 있기 때문 아닐까요.

사람들이 모여 토론하고 결정하는 정치로 경제가 움직이는 시스템을 만들어 보는 것은 어떨까요 ?

---





## 문서번호: 1246

### 제목: [왜 노동조합 운동이 필요할까?](https://q4all.kr/redirect/detail/4b921cad-50d2-446e-95db-35eaa8f33d8e)

**작성자:** [김신웅](https://q4all.kr/user/profile/1988)
**작성일:** 2025-02-08 19:30:05 (토요일)

---

현재 한국은 먹고살 만하다. 문제는 양극화에 있고, 부자에게 편중되어 있는 구조에 있다. 기업에게 유리한 시스템이라는 것이다. 이제 노동조합 운동을 하자. 근로자가 인정받지 못하기 때문이다. 

  

노동고용부가 존재하나 형식적인 듯하다. 근로자가 일상에서 권리를 챙기지 못하고 있다. 그렇다면 왜 그토록 많은 한국인이 행복하지 않은가? 모두 부자와 기득권에게 유리한 모습이기 때문이다. 

  

세상이 너무 빨리 변하는 듯하다. 그래서 인권적으로 갖춰야 하는 사항들이 무시되기 일쑤이다. 그러나 우리가 왜 사는지 한 번 생각해 봐야 한다. 사람이 인간답게 살기 위해 일도 하는 것이다. 

  

언제나 사람이 먼저여야 한다. 한국인의 머릿속은 지금 무엇이 부족해 노동운동을 하느냐, 라고 되어 있다. 한국은 양극화가 세계 기준보다 심하고, 사회가 불균형적이고 건강하지 않은 상태이다.

---





## 문서번호: 1247

### 제목: [왜 생활기록부는 사실대로 쓸 수 없나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/d78650db-19f1-4070-82d1-6fb9b877ee70)

**작성자:** [김은정](https://q4all.kr/user/profile/1976)
**작성일:** 2025-02-08 19:30:36 (토요일)

---

저는 고등학교 교사입니다. 최근 학기말 학생부를 열심히 썼습니다. 내가 가르치는 아이들이 원하는 대학 원하는 진로로 나아가길 바라는 마음에 정말 열심히 썼습니디. 그런데 너무 힘이듭니다. 때로 거짓말이나 써야할 내용을 쓰지 못하기 때문이죠. 학교 생활도 엉망이고 다른 아이를 괴롭히기도 하고 수업시간에 다른 과목 꺼내 공부하기도 하는 정말 인성이 엉망인 최상위권 학생, 어떻게 써야 할까요? 저는 모든 아이의 가능성을 믿습니다. 하지만 지금 현재 상황은 써야하지 않나요?저는 이 아이가 성인이 되어 사회지도층이 될까봐 무섭습니다. 학폭으로 생기부 기재? 나쁜 짓 해도 그냥 넘어가는 아이들 많습니다. 제발 학교생활 그대로를 기재할 수 있는 분위기가 되면 좋겠습니다. 나쁜 짓 하면 불이익이 있어야지요.

---





## 문서번호: 1248

### 제목: [민주당이 지금 할수있는것과 앞으로 해야할 것들~~~~~(35가지 정책~!)](https://q4all.kr/redirect/detail/eca046f9-e998-406b-899a-e0a915f2fb87)

**작성자:** [김동현](https://q4all.kr/user/profile/1989)
**작성일:** 2025-02-08 19:35:31 (토요일)

---

1 급발진-제조사 증명-국민이 증명하기엔 한계가 있어요~!

모든차종 후방 abs설치..자동차 발(패달) 블랙박스 의무설치..

2 모든 범죄자 현행범 얼굴공개-범죄자 개인정보는 보호보다 재발을 방지할 목적이 더 중요합니다.

(음식값 떼먹고 도망친사람등 증거가 확실한 경우 무조건 얼굴공개)

3 사형제 실행해야 겁먹고 죄를 안 지을듯요...아니면 구치소에 넣지말고

교도소로 보내서 강제 노역을 평생 하도록 해야 할듯 합니다.

4 의료과실이 아니라는것 과실의사가 증명...국민은 잘 모릅니다.

5 아이스크림 가격표시-왜 가격표시를 안하죠? 한푼이라도 아껴야 하는데?

6 책값 자율제-정가제 폐지-할인해주는 맛으로 샀는데 더 책을 사지 말라는 소리?

7 검찰 수사권 완전 박탈-정말 시급합니다..

아니면 기소청으로 분리시켜 초대 기소청장은 임은정으로...법무부장관은 박은정으로..ㅎㅎ

8 사기죄 형량 높일것-(자본주의 사회)-사기친 금액 변제못할시 남은금액을 하루일당 쳐서

(예-100만원 못 갚으면 8시간 최저임금 80.000제외하는식으로 12.5일 교도소 수감)

9 도박 마약 조직범죄 수익 보이스피싱 부동산사기 등은 국가가 무조건 재산압수후

피해자에게 돌려줄것-남으면 다른 피해자에게...

10 범죄자에게 개별사건마다 형량적용

(미국처럼 몇백년 몇천년이 나올수 있도록)

11 가석방 없는 무기징혁형 실시

12 사건관련자가 cctv 요정시 공개-경찰과 동행해도 안 보여주는것은 엄벌에 처해야함~!

13 사형수 구치소아닌 교도소에 수감(아니면 평생 독방에)

14 조폭 무조건 수감또는 임의동행후 집과 사업장등 관련있는곳 즉시 압수수색후

범죄사실 여죄추궁..(조직폭력법 적용)

15 대통령 거부권 재의결시 200석아닌180석 이상 통과

16 대통령 한번 연임가능-4년 중임제등...

17 대통령선거 지방선거 국회의원선거 4년에 한번 동시에..

18 최저임금제 3인이하 사업장 적용금지(특히 면세사업장..영세사업장...)

영세사업장은 알바보다 못 벌어요~한달 끽해 봐야 100만원?월세도 안나옴요~!

19 자율주행차 사고시 적용할 법 만들것

20 사실에 관계된 명예회손 금지(병원 의료사고 과장광고 고발등등..)

21 의사 파업시 간접살인죄로 구속..의료면허 박탈..영구제명..

22 의대 모집시 과별로 모집(소아과몇명..산부인과 몇명..성형외과 몇명등..)

국가에서 부족시 과별로 정원 축소 또는 확대..

23 기초생활수급자.장애인..열악한 면세사업장의 지원 확대

24 음주후 사건시(폭행과살인등) 가중처벌

25 법원공탁금 형사사건시 피해자가 받지않으면 혜택없애기

26 소액사건 변호사비는 무료나.. 백만원 이하로...변호사비 없어 포기속출 금지하기 위해서라도요..

27 음주운전 사고시 민.형사상 보험혜택 금지

28 방송에서 여야아나운서 토론시 어떤방송이든 일주일에 한번만 나오고

(연합뉴스 와이티엔 티비조선 제이티비시 엠비엔등등 나오는사람만 계속나와 똑같은주제 똑같은소리 지겨움)

반드시 여와 야 한두명씩 나와서 토론할것..

요즘엔 여여만 나오든가 야당이랍시고 나와서 여당편 드는 수박이 많이 나오는 경향..

방송에서 허위사실 허위주장한 패널들..무조건 바로바로 고발...

특히 국힘패널들 민주당과 이재명님을 밑도끝도 없이 비난하고 거짓말 하는데 왜 고발을 안하는지요?

30 비례대표 국회의원 없애고 무조건 투표로...

31 병원비 없는 사람등의 안락사 인정

평안하게 죽을 권리도 있는 법입니다...법으로 정해주세요~!

32 장기기증 서류를 전국적으로 바로바로 받아서 사망후 바로바로 장기기증

(특히 사형수나 무연고시체등은 무조건 장기기증)

33 소년범 연령 13세이하로 낮춰야 합니다..요즘 중학생이 어른보다 더 잔인하고 무서운 세상입니다..

34 소년범도 떼거리로 몰려서 범죄시 조직범죄법 적용(가중처벌)

35 같은죄(자해공갈 폭행 스토킹 보험사기등등)여러번 저질렀을때 각각의 형량 더하기 가중처벌 추가

일단 제가 생각나는것은 이정도 밖에 없네요...

나머지는 더불어 민주당 국회의원님들이 꽉꽉 채워주실것을 믿습니다~! 감사합니다.

이재명이킹왕짱 올림~!

---





## 문서번호: 1249

### 제목: [교육의 중요성(도덕)](https://q4all.kr/redirect/detail/88b91399-7a79-4c52-b438-78ecd3bc0151)

**작성자:** [정병균](https://q4all.kr/user/profile/1984)
**작성일:** 2025-02-08 19:37:51 (토요일)

---

우리는 늘 도덕성이란 말은 잘한다.

하지만 우리의 교육과정을보면 영어가 중요하고, 수학이 중요하고 그것들이 우선시되는사회

또한 돈이면 안되는 일이 없다고 생각하는 사회

강남에 사는 부유층들에게 도덕성이란걸 물어보면 그것이 살면서 반드시 필요하다 말할까요?

그런부모밑에서 자란아이들이 공부잘하해서 좋은직업을 가지고 사회를 이끌어가는 인재가 되면 없던 도덕성이 갑자기 생기는건가?

적어도 고등학교 교육 과정까지는 도덕, 윤리라는 부분에 교육이 가화되고 시험해서도 중요하게 되도

그것을 지키고 살기 쉽지 않다.그런데 교유과정 마저도 그것을 외면해 버린 지금 우리는 그들에게 뭇엇을 바랄수 있는가?부디 윤리 도덕에 관한 교육과정이 강회되어서 우리사회가 약자를 보호하고 격려할수있는사회가 되도록 해달라

부탁드립니다.

---





## 문서번호: 1250

### 제목: [담배 꽁초는 버리는 사람과 줍는 사람이 구분되어야 할까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/e3935678-ef1a-4b43-9f52-b411c77dea1a)

**작성자:** [황인혁](https://q4all.kr/user/profile/1998)
**작성일:** 2025-02-08 19:40:31 (토요일)

---

담배를 피는 것은 자유라 하면서,

다른 사람이 담배 연기 맡는 건 무시하기.

게다가 자신을 위한 담배를 함께 쓰는 길과 주변에 버리는 것.

그리고

그걸 줍는 사람이 따로 있다는 것...

길거리를 청소하는 분들께 세금으로 비용을 드리기 때문에???

담배가 작아서 별로 눈에 안띄기 때문에??

담배에 묻는 DNA를 검출해 각 가정으로 벌금을 물리는 제도를 할 수만 있다면 시행하고 싶습니다.

---





## 문서번호: 1251

### 제목: [상식과 다른 판결은 왜 나오나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/01ec14bd-d09b-4d60-bf2a-47f51b9e5296)

**작성자:** [안유환](https://q4all.kr/user/profile/1985)
**작성일:** 2025-02-08 19:40:38 (토요일)

---

몇 백원 횡령은 징역, 몇 백억 횡령은 집행유예?

이런 판결은 판결의 신뢰도도 떨어지게 합니다.

또 판사마다 너무다른 판결은 판사 뽑기, 전관 등의 유혹을 느끼게 하지 않을까요?

큰 맥락은 비슷하게 판결이 나와야 신뢰도가 더더욱 올라갈 듯...

---





## 문서번호: 1252

### 제목: [왜 친족 상속범죄에 의한  경매로 넘어간 부동산에 대한 구제법이 아직도 구체적으로 만들어지지 못했나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/18ac85a2-fc28-41a7-943f-8390c2743f29)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 19:44:30 (토요일)

---

친족 상속범죄는 지금 대한민국의 근간을 흔드는 중요한 사회문제입니다.

---





## 문서번호: 1253

### 제목: [저출생률로 인한 인구감소 어떻게 해결해야 할것인가?](https://q4all.kr/redirect/detail/cda3931f-22eb-4827-8602-abff091e5de3)

**작성자:** [김동현](https://q4all.kr/user/profile/1996)
**작성일:** 2025-02-08 19:48:51 (토요일)

---

1. 월급이나 임금은 많이 오르지 않은 상태에서 고물가와 집값의 고공행진에 청년들은 결혼이라는걸 생각할까? 결혼을 하더라도 자식을 갖는다는게 행복이 아닌 두려움이라고 생각하지 않을가?
2. 인구 감소로 인한 국가의 존폐가 걸린 문제인데 돈이 많이든다고 포기할것인가? 국가가 사라지는데? 소잃고 외양간 고칠것인가?
3. 결혼을 하면 저금리 1억대출, 아이한명 낳으면 무이자, 아이 2명낳으면 원금에서 50%삭감해주고 아이3명 낳으면 원금전부 삭감 어떤지? 아니면 아이1명당 3천만원은 지원 어떤지?
4. 한 가정에 아이가 3명이나4명이상되면 나라에서 지원해서 환경도 좋고 괜찮은 아파트나 주택을 싸게 제공하는건 어떤지?
5. 청년들이나 젊은사람들이 결혼을 해서 아이를 임신하면 기뻐해야하고 행복해야할 사람들이 걱정하고 절망하고 아이 한명키우기 벅찬 그런사회가 안되었으면 좋겠습니다.

---





## 문서번호: 1255

### 제목: [일용직 인력에 대한  직접채용이 아닌 인력하청을 법으로 금지할 수 없나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/76b70266-c654-4132-9865-04b191105c59)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 19:52:01 (토요일)

---

일용직이 대한민국 고용의 시작입니다.

---





## 문서번호: 1257

### 제목: [택배물류 일용직에 대한 해당업체의 직접채용을 법으로 만들 수는 없나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/2734e214-093c-4e4d-ad20-3e3f71d101b4)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 19:55:10 (토요일)

---

일용직은 대한민국 고용의 시작점입니다.

---





## 문서번호: 1258

### 제목: [왜 군인, 경찰 공개경쟁채용시험  나이제한을 폐지하지 않나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/a9dad1bc-70c9-4d1f-93e0-424adfe8fe2d)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:00:37 (토요일)

---

인력이 부족한 상황에서 가장 먼저 나이제한부터 폐지를 해야한다고 생각합니다.

---





## 문서번호: 1259

### 제목: [좋은 세상이란 무엇일까?](https://q4all.kr/redirect/detail/7d6954d4-8e64-4502-8b63-4d3bd62e4f2b)

**작성자:** [KIM ALBERT D](https://q4all.kr/user/profile/1944)
**작성일:** 2025-02-08 20:02:02 (토요일)

---

### "좋은 세상이란 무엇일까?"

진보적인 사람들은 더욱 좋은 세상에서 살고 싶다고 말 하며, 현 세상을 그 좋은 세상으로 바꿔나가는 것이 목적이라 합니다.

다만, 여행을 떠날 때 목적지를 정확하게 알지 못하면 해매는 경우가 종종 있으며, 이는 우리가 "좋은 세상"으로 향하는 여행에서도 같이 적용될 수 있다고 보입니다.

이에 따라 "좋은 세상"이라는 목적지를 더 정확하게 추론하기 위해, 혹은 "좋은 세상"으로 대략 가리키는 나침반과 같은 참고도구를 만들기 위해, 다음 질문들을 물어봅니다.

1. "좋은 세상"이란 것의 "좋은"의 기준은 객관적일까, 주관적일까? 혹은 둘의 얼마 만큼의 혼합일까?
2. 객관적인 기준이 있다면 그 기준은 무엇일까?
3. 객관적인 기준이 있다면, 우리 세상은 얼마나 가깝고, 얼마나 멀까?
4. 그 기준은 논리적으로 가능한 것일까? 아니면 비과학적인 것일까?
5. 만약 기준이 비과학적이라면, "좋은 세상"이란 것은 존재하지 않는 것일까?
6. 만약 "좋은 세상"이 비과학에만 존재한다면, 그것을 추구하는 것은 의미가 있을까?
7. 만약 "좋은 세상"이 비과학에만 존재한다면, 수학에서의 Limit function 처럼 과학적으로 무한히 다가가면 그것이 "좋은 세상"이 아닐까?
8. 만약 "좋은 세상"이 과학적으로 가능하다면, 우리는 무엇을 해야 그 기준에 다가갈 수 있으며, 어떤 장애물이 있을까?
9. 주관적인 기준이 있다면, 우리는 그 기준들을 어떻게 생각해야 할까?
10. 사람들은 어떤 주관적 기준들을 가지고 있을까?
11. 사람들은 그 기준들을 어떻게 세울까? 그 기준들을 세울 때 어떤 생각과 영향을 받아 세웠을까?
12. 그 기준들은 통계학으로 합칠 수 있을까? 만약 합칠 수 있다면, 그것은 정말 주관적인 것일까, 아니면 객관적인 것일까?
13. 만약 어느 세상이 99개의 기준에 적합하지만, 1가지 기준에서 적합하지 않다면, 이것은 "좋은 세상"이 맞을까?
14. 만약 어느 세상이 99명의 사람들의 기준에 적합하지만, 단 한 사람의 기준에 적합하지 않다면, 이것은 "좋은 세상"이 맞을까?
15. 세상#A가 사람 A의 주관적 기준으로 "좋은 세상"이라 가정해보자. 만약 사람 B가 A를 설득하여 A의 주관적 기준을 바꾼다면, 세상#A는 이 때도 "좋은 세상"일까?
16. 개미들은 Hive Mind 라고 모두 같은 생각을 하며, 같은 상황과 조건에서 같은 행동을 한다고 한다. 즉, 내부적으로 다툼이 없이 완벽히 통합, 연대되어 있으며, 이를 효율적인 집단이라고 평하는 사람도 있다. 개미의 사회는 "좋은 세상"일까?
17. "좋은 세상"이란 것에서 "세상"의 기준은 얼마나 클까?
18. "세상"이 클 경우 대한민국과 같은 나라를 뜻할까, 아니면 지구촌 전체를 뜻할까? 혹은 물질적 "세상" 전부를 뜻할까?
19. "세상"이 작을 경우 마을을 뜻할까? 혹을 지인관계나 개인의 심리상태로 축소 해석 될 수 있을까?
20. "세상"이란 사람들이 만드는 "사회"를 뜻할까, 아니면 동식물과 같은 자연 전체를 포함할까? 혹은 그 두 기준 사이의 어딘가일까?
21. 세상은 외부(예. 환경, 배경)와 내부(예. 생명체, 등장인물)라는 기준으로 나뉠 수 있다. 만약 "좋은 세상"이란 것이 외부라면, 그 내부에 있는 "좋은 세상에 사는 사람"은 어떤 사람일까?

추신:

솔직히 제가 봐도 뜬구름 잡는 소리라 너무 깊게 생각하지 않으시는게 좋을 것 같기도 합니다.

그저 제 머리속에 걸리적거리던 거미줄 같은 생각들을 올린 것 뿐이니 재미 위주로 봐주시면 감사하겠습니다 :)

---





## 문서번호: 1261

### 제목: [징집 된 우리 젊은이들에게 최저 시급 적용 하면 안될까요? 황제 노역도 최저 시급으로. . .](https://q4all.kr/redirect/detail/24091005-a6c4-4857-b0a2-70747c41360f)

**작성자:** [이상엽](https://q4all.kr/user/profile/1987)
**작성일:** 2025-02-08 20:04:35 (토요일)

---

나라의 안전을 위해 목숨 바쳐 고생하는 우리 젊은이들에게 최저 시급이라도 받고 복무하게 해주면 좋겠습니다.

능력 좋은 부모 만나 군에도 빠지고 가더라도 편안하게 자신을 지키다 오는 병사도 있겠지만, 소년 가장들도 많으니까요.

높으신 분들이 나라 재정 걱정 하시겠지만, 빼 먹는 돈만 잘 단속해도 그 정도는 충분히 감당 될 것 같습니다.

국민 돈 빼 드시고 황제 노역으로 퉁 치시는 분들도 무기한 최저 시급으로 일당 계산하면 숨긴 돈 찾아 주리라 봅니다.

수고 하십시요.

---





## 문서번호: 1262

### 제목: [인구 감소에 따른 자원 재분배는 왜 이렇게 느릴까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/0d053b4a-1f15-42ce-a7c8-c083b383f09a)

**작성자:** [최정환](https://q4all.kr/user/profile/1787)
**작성일:** 2025-02-08 20:04:57 (토요일)

---

저는 빈집에 관심이 많습니다. 귀농을 희망하기도 하고 개발해서 펜션이나 주말 농장으로 활용해보고 싶기도 해셔 각종 사이트, 홈페이지, 주변 답사 등도 다녔는데 물론 많이 보이긴 하는데 왜 매물은 없는 거죠? 왜 억대의 시세가 대부분이죠? 물론 왜 그런지 짐작은 갑니다. 언론에서 그렇게 외치고 있는데 막상 구할려고 하면 쉽지 않다는 것이 현실인 거 같습니다.

이에 제가 제기하고 싶은 것은 과연 인구 감소에 따른 시대의 변화에 행정력이 따라가고 있는지 의문입니다.

학교의 예를 하나 들겠습니다. 근거를 확인하고자 80년도 교원당 학생 수가 47명에서 23년도에 13.5명으로 감소한 것을 봤습니다. 학생 수는 인구감소에 따라 대폭 감소하였는데 교원과 학교 수는 거의 변화가 없습니다. 학교 수는 신설학교도 있고 지역 읍면동 단위로 통학 등의 문제로 학교 수가 급격히 감소할 수 없는 이유를 알겠습니다. 그런데 교원 수는 왜 안 줄어들죠? 교원 1인당 학생 수 최후의 1인까지 가실 건가요?

아주 단순히, 극단적으로 교원 1인당 학생 수를 27명으로 맞추면 교원 수는 1/2로 줄일 수 있는 거 아닌가요? 도농간의 학생 수나 학급 수 차이가 문제가 아니라 학생 수 자체가 감소하였는데 교원 수는 그대로이다. 논리적으로 이해가 가지 않습니다.

물론 제가 알지 못하거나 이해를 못하는 나름의 논리가 있을 것이라 생각합니다.

제가 단순히 교원들의 처우나 근무환경을 문제 삼고자 하는 것이 아니라 자원재분배가 왜 안되는지 예로 들었을 뿐입니다.

삼척시의 인구가 89년에 13만에서 현재 6만을 유지하고 있습니다. 인구가 감소한 대신 행정공무원, 경찰, 소방, 학교 등의 시설이나 인원이 얼마나 줄었나요? 아마도 거의 변화가 없을 것입니다. 가끔 파출소를 폐쇄하고 건물을 매각한다는 공고를 보긴합니다만. 점점 더 화려해지고 커지는 시청, 도청의 청사는 어떻게 이해해야 하나요? 그 시설에 주민을 위한 공간이 두배, 세배 확대되는 건 아닐텐데.

어떤 논리를 내세워 현행대로 유지하고 있는 측면이 많아 보입니다.

어느 시골 면소재지에 갔는데 가로수를 둥그렇게 어떤 모양으로 다듬는 걸 봤습니다. 딱히 관광객이 모여드는 지역도 아닌데. 물론 지역민을 위해 그렇게 한다라고 이해는 가지만 호불호가 있겠지만 제가 말씀드리고 싶은 것은 잉여 행정력과 예산을 이렇게 해서라도 현상유지하려는 것이 아닌지 의문을 제기하는 것입니다.

사람은 반으로 줄었지만 우범지대도 더 많아지고 관리, 순찰해야 될 시설물은 더 많아져 행정력은 줄일 수 없다라는 근거를 내세울 수 있겠지만 이런 논리라면 그 어떤 변화와 발전도 기대할 수 없는 건 아닐까요?

80년대의 학년당 10~15개 학급이 지금은 4~8개 학급으로 감소했는데 남은 교실은 어떻게 되었나요? 아주 단순히 물리적으로 학교 시설물의 반은 이미 학교를 위한 공간이 아닌 다른 시설물이나 공간으로 돌려져야 하지 않나요? .지금쯤이면 이런 공간들은 주민들을 위한 공부방이든 뭐든 그런 시설로 바뀌었어야 하지 않나요? 물론 새로운 급식시설이나 방과 후 수업 공간 등 어련이 잘 알아서 활용하고 있으리라 생각됩니다만.

남은 교실은 과감히 사회로 전환해야하는데 어떻게든 현상유지를 하려는 생각때문에 학교내에서 다른 용도로 활용하는 등 그런 방향으로만 행정력이 집중되었던건 아닐까요? 내 재산이 아니면 예산 삭감되고 인원 삭감되는데 어느 조직 누가 그렇게 고민하겠습니까?

결국 이런 문제를 해결하는 것은 국가 지도자의 몫이라 생각합니다.

전방 군부대의 통폐합으로 해당 지역의 공동화 소식은 쉽게 접할 수 있습니다. 군부대가 이전하고 남은 토지와 시설물이 해당 지역 주민에게 혜택이나 도움으로 바뀌고 있나요? 물론 용산 미군기지가 온전히 우리가 활용하려면 수십년 걸린다고 하고 부대가 이전한지 불과 몇 년 지나지 않은 것은 충분히 이해는 갑니다.

인구가 감소하여 점유하고 있던 공간과 환경들이 남아도는데 예전에 그를 위해 쏟았던 행정과 예산이 이제는 다른 곳으로 돌아와야 되는데 사람들의 삶의 형편은 그때나 지금이나 변화된 것이 없어 보여 아쉽습니다.

아마도 공무원 인기가 예전만 못하고 퇴직자가 속출하는 이유가 있을 것입니다. 그들이 자신의 직책에 따라 정말 수행하고 고민해야될 부분들은 20~30%에 불과하고 나머지 노력과 시간은 의례히 해야될 일, 타 부처 일 등이 아닐까 합니다. 주민센터의 많은 일들이 인터넷으로 발급이 가능하고 관청 입구 단말기로 처리가 가능한데 예나 지금이나 그 사무실 인원이 왜 변동이 없을까요?

제가 빈집을 구할 수 없어 제기된 의문이 여기까지 왔습니다. 과감한 행정과 발상의 전환이 필요한 시대라 생각합니다. 읽어 주셔서 감사합니다.

---





## 문서번호: 1263

### 제목: [청년농은 왜 맨땅에 헤딩을 하듯이 농업에 입문해야하나요](https://q4all.kr/redirect/detail/a7452ef4-97c2-4b48-87e9-e3f0bd32105d)

**작성자:** [곽윤형](https://q4all.kr/user/profile/2011)
**작성일:** 2025-02-08 20:05:26 (토요일)

---

농업이 왜 아무도 안하려고 하는지 농촌에 들어와서 알게되는데요

그렇다고 농외근로를 장기간 인정하지 않아서 소득이 특별히 많지도 않고 시간만 흐르는것이 사회에 보다 세배는 빠른거같아요

네덜란드 처럼 규모화하겠다 비전을 제시하면서 현실은 20km떨어진곳에 임대농지를 랜덤으로 받아 농사를 지어야하는제도는 농업인이 온몸으로 받아야하는 불편을 비효율을 어떻게개선을 할건지 궁금해요

---





## 문서번호: 1264

### 제목: [왜 공공기관을 포함한 기업들은 운전을 당연한 것으로 생각하고 운전수당을 똑바로 안 주나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/4b613e22-712c-4030-aa80-8c92264960da)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:05:53 (토요일)

---

운전은 당연한 것이 아닙니다.

---





## 문서번호: 1265

### 제목: [대한민국은 왜 아동 대상 범죄에 대한 형량이 여전히 가벼운가?](https://q4all.kr/redirect/detail/bcb06df4-82b2-4843-9e1f-a12c08f05e11)

**작성자:** [장미영](https://q4all.kr/user/profile/2015)
**작성일:** 2025-02-08 20:06:19 (토요일)

---

아동을 대상으로한 폭력, 성관련 행위 등은

그 아이의 평생을 망치는 것이나 다름 없음에도

심신미약, 초범, 반성의 기미가 있다는 것 등을 전제로

터무니없는 형량이 주어지고 있다.

비단 아동 뿐 아니라 약자에 대한 범죄를 저지를 경우

처벌이 매우 엄해야한다는 것.

그리고 그런 짓을 저지른 범죄자에 대해

사회적으로 경멸을 당하고 매장당할 수 있다는 인식이 매우 필요하다고 본다.

---





## 문서번호: 1267

### 제목: [백신의 효과에 대한 회의나 접종 부작용 얘기는 왜 늘 음모론으로만 치부될까?](https://q4all.kr/redirect/detail/9308f359-15cd-4061-919c-6c24a2b8782d)

**작성자:** [김효진](https://q4all.kr/user/profile/1894)
**작성일:** 2025-02-08 20:08:46 (토요일)

---

과학은 현실에서 마주하는 팩트를 기반으로 그 원리를 찾고자 하는 노력 가운데 만들어지는 것입니다.

코로나시절을 통해서 전국민이 수 많은 백신부작용을 경험했습니다.

다만 그 모든 경우들이 다 백신부작용으로 인정받지는 못 했지만 말입니다.

그러나 백신부작용으로 인정받지 못 한 과정 조차도 참으로 비과학적인 이유였습니다.

대 부분의 부작용들이 그 동안의 실험실적 관찰을 통해 확인된 바 없다는 이유였으니까요.

원래 새로운 약이 개발되면 이론을 거쳐 동물실험을 거쳐 실제 사람을 대상으로 하는 임상실험 까지 진행이 되며

그 과정마다 확인되는 부작용과 발생비율이 확인되기도 하지만

막상 시중에 상용화되었을 때에도 사후 사례 조사를 통해 지속적으로 데이타를 모으고

그 데이타가 유효성이 인정될 정도의 숫자가 되면 명확한 인과관계를 밝히지 못 했다 하더라도

부작용으로 인정하는 것이 관례입니다.

왜냐하면 인과관계를 기존의 과학이론으로 증명하는 것이 가능하다면 좋겠지만

아직도 과학은 계속 성장 중이기 때문에 미발달의 현재 과학이 밝혀내지 못한 것일 뿐

드러난 팩트가 틀렸다고 할 수는 없는 것이 진정 과학자적인 태도이기 때문입니다.

또한 백신 부작용의 인과관계는 과학자 의학자들이 밝혀내야 하는 것이지 일반인이 증명할 것은 아닙니다.

상황논리적으로 봤을 때 백신이 분명히 의미있는 증상의 원인이라 여겨진다면

그것은 부작용으로 인정되어야 하고 향후에도 지속적으로 관찰데이타를 쌓아가야할 일입니다.

그런데 부작용 호소자는 수 없이 많은데 인정은 극소라고 하기도 부끄러운 숫자이니

이런 정부라면 국민들에게 강제에 의무라할 정도로 백신접종을 권할 수는 없는 것입니다.

또한 코로나 시기에 거의 대부분이라 할 정도의 사람들이 코로나를 직접 앓았습니다.

전국민 백신접종 비율을 생각한다면 그건 너무나 황당하고 무의미한 접종사업이 아니었나 생각됩니다.

특정 전문분야의 정책을 입안할 때 전문가집단에 결정권을 맡기다시피 하는 것은 어쩔 수 없지만

적어도 그들의 결론도출 과정이 참으로 합리적이고 공정한지를 감시 감독은 해야하지 않겠습니까?

그런 감시감독은 그 분야의 전문가가 아닌 감사를 업무로 하는 공무원들이 더 잘 할 것입니다.

단적으로 백신의 효용을 논하려면 백신 접종자의 비접종자 간의 발병율 같은 것이라도 비교해보는 것이 당연합니다.

그런데 그런 대조집단을 통한 비교사례가 제가 알기로는 아예 없습니다.

뿐만 아니라 아주 오랜 기간 동안 국가필수접종으로 지정되어 관리되어 온 것으로 결핵이 있습니다.

하지만 결핵은 여전히 유의미하게 관리가 되고있지 못 하며

지금까지 통계로도 매 년 가장 부작용이 크고 심각한 백신으로 남아있습니다.

의사들 중에도 백신접종에 반대하는 사람들이 많이 있습니다.

백신접종을 반대한다고 해서 그들에게 이익이 돌아갈 것이 전혀 없는 사람들입니다.

그럼에도 불구하고 그렇게 말하는 그들의 말에도 진정성과 진실이 있을 수 있다는 생각을 왜 못 하시는지요?

왜 백신의 유효성에 대한 의심이나 부작용을 말하면

마치 부정선거 음모론을 논하는 것만큼 음모론으로만 치부하는지요?

부정선거 음모론은 일반인들이 충분히 납득할 만큼의 반대 증거자료를 선관위가 내놓았습니다.

그런데 백신에 관해서는 과연 복지부나 세계보건기구가 그런 자료를 공개적으로 내놓은 적이 있습니까?

어떤 분야든 진실과 사실은 밝혀져야만 궁극적으로 올바른 길로 갈 수 있다고 생각됩니다.

제 주변에도 코로나 백신접종으로 사망한 사람 부터 영구장애나 치명적 질환을 얻은 사람들이 있습니다.

게다가 백신접종의 목적이 항체형성에 있다고 하지만

제 아들들 둘은 백신도 접종하고 코로나도 앓고 다 했지만 항체는 없다고 나왔습니다.

항체 검사는 정부지원 사항이 아니라 개인 사비로 하자니 비용도 만만찮았습니다.

10만원씩이나 들여서 시간 간격을 두고 무려 두 번이나 검사했지만 확인되지 않았습니다.

정부가 무슨 종교기관도 아닌데 왜 무작정 믿으라는 식으로 정책을 펼치려 하는지 답답하기만 합니다.

앞으로의 정부는 반드시 이런 일반 상식적인 의문에 대해서도

공개적인 답변이 있은 후에 정책을 수용하도록 권고했으면 합니다.

저는 이런 공개적 답변도 없이 무작정 밀어붙이는 정책시행 방식도 폭력적 공권력이라 생각됩니다.

꼭 합리적인 방식으로 진실성이 인정되는 과정을 통해 정책이 입안되고 시행되는 합리적 정부가 되기를 바랍니다.

---





## 문서번호: 1268

### 제목: [왜 남북한은 평화통일을 못하고 있나요? 끊임없는 독재시도와 대를 이은 독재때문인가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/e3a3c243-2d1f-47d8-8c97-3636de2e709f)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:10:50 (토요일)

---

독재의 잔재는 뿌리를 완전히 뽑아야만 합니다. 그러나 평화통일도 반드시 해야만 합니다.

---





## 문서번호: 1269

### 제목: [기업들의 불법행위에 대한 과징금을 왜 피해자가 아닌 정부로 귀속시키나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/fa08dcb5-cb40-4e99-93f3-6963effed394)

**작성자:** [송현](https://q4all.kr/user/profile/1977)
**작성일:** 2025-02-08 20:11:25 (토요일)

---

기업들이 잘못을 해서 정부로부터 받게 되는 과징금에 대한 질문입니다.

모든 과징금에 대한 문제는 아니고

기업들의 잘못으로 일반 소비자들이 손해를 본 일에 대해서 정부가 기업에 대해 부과하는 과징금에 대한 이야기입니다.

예를 들면 어떤 한 업종에서 독과점 적 위치를 차지하는 A,B 두 기업이 있다고 했을 때 만약 이 두 기업이 서로 담합을 맺어서

일정 시기부터 물건 값을 일정 부분만큼 같이 올리기로 약속을 하고 기업 원가와는 상관없이 금액을 올려서

물건 값을 받게 되면 일반 소비자들은 그 두 회사 말고는 다른 곳에서는 물건을 살 수 없기 때문에 금액이 비싸도

오른 가격을 주고 물건을 구입하게 됩니다.

근데 추후에 이 두기업의 담합 행위가 공정위에 적발되어 공정거래에 위법 한 것으로 결정이 나면 이 두기업은

공정위로부터 일정부분의 과징금을 부여 받고 그 금액은 정부로 귀속되게 됩니다.

과징금을 계산하는 방법도 기업이 불법적으로 금액을 올리지 않았을 경우보다 올려 받았을 경우 얼마나 더 이익을 봤는가를 따져서 일정비율로

과징금을 책정하는 것 같은데

여기서 저는 이해가 가지 않고 이 토론장을 통해서 묻고 싶은 것은

기업이 담합 행위로 손해를 본 사람은 그 물건을 구매한 일반 소비자들인데 그 잘못에 대한 과징금은 정부의 소유로 돌아간다는 것입니다.

그리고 과징금의 부과 금액도 회사의 추가 이익을 계산해서 일정부분을 징수하는 같은데

왜???

기업의 담합행위로 정작 피해를 본 사람들은 그 물건을 구매한 일반 소비자들인데 왜 그 과징금을 정부가 가져가나요??

기업의 불법행위로 소비자가 피해를 봤다면 그 과징금은 소비자들에게 돌려줘야 하는 게 상식적으로 맞는 거 아닌가요?

기업의 불법행위로 피해본 소비자가 그 회사가 정부로 과징금 받고 징계를 받았으니까 그 상황을 보면서 기분이라도 풀리면 되라는 겁니까? (기분이 풀리지도 않지만....)

전 이런 기업의 불법행위로 소비자가 피해를 봤다면 그 피해본 소비자들의 총액이나 최소한의 일정부분만큼이라도 피해본 소비자들에게 돌려줘야 맞는게 아닌가 하는 의문이 있습니다.

예전같이 전산화가 안되어있던 상황이었다면 정부가 소비자들의 피해규모를 정확히 알 수 없어서 이익을 본 회사의 일정부분에 대해서 과징금을 부여했던 것 같은데

요즘 같은 시기에도 예전과 똑같은 기준으로 과징금을 부과하는건 너무 시대착오적인 방법이고 논리도 맞지 않는 것 같습니다.

이러한 방법으로 결과로 기업이 가져간 이익보다 납부해야 하는 과징금이 적기 때문에 기업들은 시간이 지나고 또 똑같이 가격 담합 같은 일들을 벌이는 것이라고 생각되어집니다.

결론을 요약하면

1, 왜 기업의 불법행위로 인한 과징금을 정부가 가져가는지, 그 금액을 피해본 소비자에게 돌려줄 방법은 없는지.

2.기업의 불법행위에 대한 과징금의 정산 방법을 기업의 추가 이익이 아니라 피해본 소비자들의 관점에서 책정할 수는 없는지 .

이 두가지 입니다.

기업의 불법행위로 피해본 소비자가 적절한 패해보상을 받을 수 있는 방법은 없을까요?

---





## 문서번호: 1271

### 제목: [왜 대한민국은 학연, 지연, 혈연 이용 금지법을 만들지 못하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/eafd5685-febe-434c-8d60-6ef3f80b4034)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:14:22 (토요일)

---

대통령부터 학연, 지연, 혈연 이용 금지법이 시급합니다.

---





## 문서번호: 1272

### 제목: [서울에 있는 대학을 전부 지방으로 분산 이전 하면 어떨까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/8383d5bc-a303-45eb-b495-d884bec44baa)

**작성자:** [이상엽](https://q4all.kr/user/profile/1987)
**작성일:** 2025-02-08 20:17:44 (토요일)

---

지방이 소멸한다. = 서울에 집중한다. = 서울에 집이 없다.

지방에는 빈 집이 많습니다.

빈 땅 많습니다.

서울에 있는 일류 대학들이 지방에 싼 넓은 땅에 오시면

시세 차익도 있고

지방 소멸 막고

서울 주택 난 해결 되고. . .

수고 하세요.

---





## 문서번호: 1273

### 제목: [왜 ?? 우리나라 화폐 인물들 은 모두 조선시대 사람 일까요?  ](https://q4all.kr/redirect/detail/fd5c4605-75d1-46e1-a743-f1c489d490ac)

**작성자:** [이채훈](https://q4all.kr/user/profile/1945)
**작성일:** 2025-02-08 20:18:14 (토요일)

---

현재 한국 화폐에는 세종대왕, 이순신 장군, 신사임당, 율곡 이이, 퇴계 이황 입니다.

이들은 모두 조선 시대의 인물들로, 한국 역사와 문화에 큰 영향을 미친 인물들이라 믿어 의심지 않습니다.

* **세종대왕**은 한글 창제와 관련된 업적으로, 민족의 자주성을 상징하는 인물로 평가될 수 있습니다. 한글은 한국의 독자적인 문자 체계로, 민족 정체성을 강화하는 데 기여했습니다.

* **이순신 장군**은 임진왜란 당시 일본의 침략을 막아낸 영웅으로, 외세의 침략에 맞서 싸운 민족의 수호자로서의 상징성을 가지고 있습니다.

* **퇴계 이황** 은 조선 시대의 대표적인 성리학자이자 교육자입니다. 그의 학문적 업적과 교육 철학은 조선 성리학의 기초를 다졌습니다.

* **율곡 이이** 는 조선 중기의 대학자이자 정치가로, 성리학을 발전시키고 조선의 정치와 교육에 큰 영향을 미쳤습니다. 그는 퇴계 이황과 함께 조선 동시대 인물입니다.

* **신사임당** 은 조선 시대의 대표적인 여류 문인 및 서화가입니다. 그녀는 율곡 이이의 어머니로, 화폐에 모자(母子)가 함께 등장하는 유일한 사례 라고 합니다.

하지만, 율곡 의 어머니 이자 예술가 였던 신사임당 이란 인물은 **오만원권** , 성리학자 퇴계 이황은 **천원권**, 성리학자 율곡 이이 는 **오천원권** 에 있어야 할만큼

대한 민국 민주 공화국은 조선 시대 만의 역사적,문화적, 정치적 ,사상적 가치 만 으로 이루어진 성리학의 나라 입니까?

임진왜란 때 왜구 와 맞서 싸우며 나라와 백성 을 지킨 **민족의 영웅 이순신 장군**이

정체성이 없는 모습 (장군인지,학자인지,관료인지 전혀 구분이 안됨) 으로 **100짜리 동전** 에 50년 이상 있어야 합니까??

화폐 인물 선정 과정에서 정치적 논란이 발생 한다고 는 하지만,

2025년 민족의 정기와 국기 를 바로 잡고 더 이상 일본놈 들의 눈치를 보지않는 **화폐 인물 자주독립**

화폐 인물 개혁에 대해 어떻게 생각 하시는지 묻고 싶습니다.

---





## 문서번호: 1274

### 제목: [토,일에 왜 일하는가?](https://q4all.kr/redirect/detail/36bc7370-9fb5-4e77-a26b-67573d8c7812)

**작성자:** [김영훈](https://q4all.kr/user/profile/2024)
**작성일:** 2025-02-08 20:18:29 (토요일)

---

365일 가게가 열리고,물품이 배송된다.

이것이 자랑인가? 다같이 주말을 가지는게 맞지 않은가?

쉬지 않고 일하게 만드는 자본에 휘둘리고 ,인간다운 삶을

잃어 버리는것 같다.

---





## 문서번호: 1276

### 제목: [왜 차값은 기술이 발전해도 계속 비싼가요?](https://q4all.kr/redirect/detail/6878815d-895c-4a9a-84f4-aa6363b8db0d)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:19:45 (토요일)

---

좀 자국민에게 싸게 팔면 안 되나요?

---





## 문서번호: 1277

### 제목: [중증지적장애를 가진 내 아이는 내가 죽은 뒤에도 존엄한 삶을 유지할 수 있을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/ff7fa979-aab6-4a49-a04e-c129c1ad165a)

**작성자:** [방수진](https://q4all.kr/user/profile/2023)
**작성일:** 2025-02-08 20:19:48 (토요일)

---

저는 중증지적장애가 있는 아들을 키우고 있는 엄마입니다.

아이의 장애를 알고 난 후 언어치료, 인지치료, 운동재활 치료 등을

꾸준히 받아왔고 지금은 특수학교를 재학중이며 나름 소소한

일상에 감사하며 살고있습니다.

얼마전 그 아이가 주민등록증 발급신청을 하러 갔습니다.

근육의 미세한 힘조절이 어려운지라 열개의 손가락지문을

찍는데만 한시간이 걸렸고 추운 날이었지만 전 땀이 나더라구요

집에 오는 길에 이제 곧 성인이 될 아이를 보면서

남은 삶을 내가 죽은 뒤에도 남은 삶을

지금만큼만이라도 유지하며 살수있을까

인간으로 존중받으며 그저 지금만큼만의 삶을

살수있을까 하는 질문이 생겼습니다.

아직은 그 질문에 답보다 슬픈 마음으로 먹먹해집니다.

제 아이는 죽는 날까지 인간으로 존중받는 삶을 살아갈수있을까요

---





## 문서번호: 1278

### 제목: [북미수교를 어떻게 준비하고 횔용하여 제2의 경제 성장을 만들어 낼 수 있을까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/c8b754e0-a3dd-4a74-8ec6-97bfb5428882)

**작성자:** [정구학](https://q4all.kr/user/profile/2013)
**작성일:** 2025-02-08 20:21:00 (토요일)

---

현재 한반도 주변의 지정학적 급변 움직임이 역사적 전환의 시대 수준까지 이루어질 가능성이 커지고 있습니다. 다음과 같은 상황의 전개가 예상됩니다.

첫째, 미국과 러시아가 다시 친밀해 진다. 둘은 북한을 매개로 새로운 질서를 한반도에서 만들려고 한다.

둘째, 북미가 수교한다.

셋째, 북한은 핵을 장기적으로 포기하거나 유지하는 것으로 하고 미국은 공식 혹은 비공식 상호불가침 조약, 국가수교 조약을 체결한다.

넷째, 막대한 북한 경제지원을 위하여 시베리아 개발을 러시아, 북한, 미국, 한국(?)이 공동으로 추진한다. 일본도 참여를 희망한다.

다섯째, 결국는 시베리아가스관을 북한을 통해서 남한으로 연결하는 사업이 추진된다. 이는 북한의 에너지문제 해결, 경제개발지원, 러시아 시베리아 개발지원, 미국의의 중국포위압박, 미국금융이익의의확보 등 참여국 모두의의이익이 실현되는

빙향으로 추진된다.

그렇다면 대한민국은 어떻게 이러한 지정학적 변화속에서 국익을 극대화 할 것인가요?

첫째, 남북한의 관계는 어떻게 해야 하나요? 독립적 국가단위위 외교관계를 체결해야 하니요?

둘째, 북미 수교과정에 어떻게 개입하여 국익을 보호해야 하나요?

셋째, 한국은 대중외교를 어떻게 해야 하나요?

넷째, 한국은 일본과의 관계를 어떻게 해야 하나요?

다섯째, 시베리아 가스관 설치 등 대북경제 협력체계는 어떻게 준비해야 하나요?

여섯째, 어떻게 이러한 지정학적 변화를 한국의 새로운 경제도약 기회로 살려야 하나요?

---





## 문서번호: 1279

### 제목: [왜 대학수능시험 수학,영어과목을 선택과목으로 바꾸지를 않나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/a7a2388c-8a19-4c16-8ea5-1df67ec9b93d)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:23:16 (토요일)

---

영어가 아무짝에도 쓸모없거나 수학을 결코 정복할 수 없는 사람들을 위하여.

---





## 문서번호: 1280

### 제목: [농촌형 농축협에 상임이사 제도가 꼭 도입되어야만 하나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/944d4943-95f2-40db-b715-cd4b9b697a58)

**작성자:** [김영욱](https://q4all.kr/user/profile/2030)
**작성일:** 2025-02-08 20:25:51 (토요일)

---

농촌형 농협은 매우 열악한 환경속에서 농민 조합원을 위해 신용사업, 경제사업등을 하고 있습니다.

농협 정관에 의하면 자산규모가 1500억원 이상인 경우 상임이사제도를 도입하도록 강제조항으로 되어 있습니다.

하지만 농촌은 점점 인구가 감소되고 고령화 되어 가고 있어 경영환경이 열악해지고 있는데.

굳이 높은 급여를 주어가면 상임이사를 형식적으로 선출하여야 하나요.?

상임이사도 기존 전상무 직원이 다시 선출되고, 외부에서 중앙회 인사 등을 영입하는 등 오히려 인건비 부담도 되고

정관에 주어진 업무범위에 제약으로 오히려 조합장의 하수인 노릇만 하고 있습니다.

물가는 계속 오르는 등 점점 자산규모는 농촌형 농협도 커져가는데.

언제가는 모든 농협이 상임이사 제도를 도입하게 되어있습니다.

자산규모를 현행 1500억원에서 5000억 이상 등 더 높게 설정하고

상임이사로서 전문경영인으로서 자격도 더 강화해야 하지 않을까 생각합니다.

협동조합원 조합원에의해 자율적으로 운영되는 협동조합입니다.

상임이사 제도도 강제성이 아닌 지역농축협 조합원이 선택할 수 있는 조항으로 정관 및 농협법 개정이 필요합니다.

---





## 문서번호: 1281

### 제목: [노동자](https://q4all.kr/redirect/detail/82eddc18-5edb-49fd-b8aa-221284c9af9d)

**작성자:** [김희정](https://q4all.kr/user/profile/1200)
**작성일:** 2025-02-08 20:27:14 (토요일)

---

3년간 일한 회사에서 남편이 퇴직금을 못받았습니다.회사대표가 회사를 두개의 이름으로 번갈아가며 급여를 줘서

연속성이 없다고,퇴직금이 없다합니다.4대보험 납부되고,원천징수도 납부했는데.노동청에 신고했더니 노동자편이 아니더군요.

너무 억울합니다.

---





## 문서번호: 1282

### 제목: [가뭄 대책은 ?](https://q4all.kr/redirect/detail/40af3ffd-d236-4d38-b78f-fea20db53ec9)

**작성자:** [윤동환](https://q4all.kr/user/profile/2039)
**작성일:** 2025-02-08 20:28:29 (토요일)

---

안녕하세요

제가 식량문제에 관심이 많은 데요

몇년째 가뭄이 지속 되다 보니

물가

가 올라서 서민들이 힘들어합니다.

제 생각엔 가뭄의 원인은

인간들이 밥을 남겨서

하늘이 분노해서

"아프라카 못사는 나라 들은 굶어죽는데

저 잘사는 나라 인간들은

밥을 남기네?

인간들에게 배고픔을 알려줘서

인간들에게

깨달음을 줘야겠다"

이렇게 하늘의 신이 생각해서

이렇게 된거라고 생각합니다.

그래서 말인데요

민주당에 묻습니다.

가뭄 대책이 있나요?

참고로 조선시대 에는

흙으로

용 분신을 만들어서

용 분신을 때리면

하늘의 신이 고통을 느껴서

폭우가 온다

라고 해서

하는 용 분신 만들어서 때리는 그런게 있었는데

민주당의 가뭄 대책은 무엇인가요?

---





## 문서번호: 1283

### 제목: [나라의 기본](https://q4all.kr/redirect/detail/e5f76176-92d4-4fb1-a160-9d0e4af2875d)

**작성자:** [남궁옥](https://q4all.kr/user/profile/2020)
**작성일:** 2025-02-08 20:28:43 (토요일)

---

국방,소방,병원같은곳은 나라의 기본이라고 생각하는데

얼마전 일어난 안전벨트도 고장난 노후된 군장병수송차량사고나

소방대원의 안전을 보장할수없는 안전복문제나 장비문제 제대로 먹지도 못하는건 이해가 안됩니다.

그리고 이번엔 중증외상센타조차 9억이 없어서 문닫는다는 뉴스를 보고 기가 막힙니다.

국방,소방,병원에는 기본장비가 제대로 되어있어야됩니다.

나라는 기본이 안되어있는데 검찰은 특활비명목으로 몇억씩 써대고

겨울이 가까워지면 받은돈 남기면 내년엔 감액된다고 쓸데없이 도로정비에 다 써버리는

악순환은 사라져야한다고 생각합니다.

아껴서 남기면 오히려 인센티브를 줘야하는데 남기면 감액이라는건 뭔가 잘못된듯합니다.

또 하나 해마다 최저임금은 정하면서

왜 최고임금은 제한을 두지않는건지 궁금합니다.

---





## 문서번호: 1284

### 제목: [왜 독재의 잔재인 국가정보원을 해체하지 않나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/1e3f7268-6211-4bcb-9233-e537793dc2de)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:29:01 (토요일)

---

왜 해체하지 못할까요?

---





## 문서번호: 1285

### 제목: [전라도사람들은 쓰레기인줄 알아도 울며 겨자먹기로 민주당을 뽑습니다. 바꿀수 없나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/50fe1806-ec75-4ebe-8498-d9026f64e094)

**작성자:** [윤경자](https://q4all.kr/user/profile/2037)
**작성일:** 2025-02-08 20:29:15 (토요일)

---

서울 살다 귀촌해 구례 산 지 20년이 되어갑니다만 지방 정치인 육성 프로젝트가 있었음 좋겠어요. 경선이래봤자 그 놈이 그놈. 맨날 땅파는거 보면 이명박 포크레인만 생각나고 주민들 가지도않는 공원이나 만들고

쉬엄쉬엄 살려고 왔는데 안보고싶어도 작은동네라 다 보이고 군수는 지 가족들 건축회사 만들어 하청주고

. 이 꼴들 보면 정치 구역질나지만 제발 이재명대표님 성남때처럼 지방정책. 선거양상 좀 바꿔주세요.

---





## 문서번호: 1286

### 제목: [박근혜를 촛불로 탄핵시킨 대한민국에서 어떻게 윤석렬을 대통령으로 뽑을 수 있나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/cf258058-e3dc-40d1-ac53-c446abe8099d)

**작성자:** [김대환](https://q4all.kr/user/profile/719)
**작성일:** 2025-02-08 20:29:53 (토요일)

---

**다이나믹 코리아?**
-------------

**우리나라 국민은 정말 알다가도 모를 국민입니다.**

**과거부터 살펴 볼까요?**

**31운동, 419혁명, 610항쟁, 촛불집회, 박근혜 탄핵 시위를 했던 대한민국 국민이**

**어떻게 이명박, 박근혜, 윤석렬을 대통령으로 뽑는 것일까요?**

**집회를 한 사람은 누구고 저런 대통령을 뽑은 사람은 또 누구일까요?**

**어떻게 한 나라에서 이렇게 이중적인 정치적 결과가 나올 수 있을까요?**

**도저히 분석이 안되는 결과입니다.**

**더 심각한 것은 이런 이중성이 점점 더 노골화 되고 있다는 겁니다.**

**과거에는 부끄러움이나 비겁함을 숨겼습니다. 창피하니까...**

**그런데 지금은 너무나 떳떳합니다.**

**너무나 자랑스럽게 주장을 하고 행동을 합니다.**

**대한민국에서 정의란 무엇입니까?**

**이런 현상이 정치에만 국한된 문제일까요?**

**그렇게 안 보입니다.**

**우리나라 거의 모든 분야에서 일어나고 있습니다.**

**심지어 연령에 상관없이 나타나고 있습니다.**

**이 게시판에도**

**말도 안되는 글을 올리고 댓글을 다는 사람들이 있습니다.**

**이 떳떳함을 어떻게 해석해야 할까요?**

**도대체 무엇이 문제이고 이 문제를 해결할 수 있는 방법이 있을까요?**

---





## 문서번호: 1288

### 제목: [여러분 모두 비정규직인데, 일자리에 관심을 가져 주세요.](https://q4all.kr/redirect/detail/0afe594b-c9ed-4474-a770-d2c7433e4e7c)

**작성자:** [김신웅](https://q4all.kr/user/profile/2045)
**작성일:** 2025-02-08 20:30:50 (토요일)

---

법의 사각 지대에 놓인 곳의 노동조합 설립이 필요합니다.

그와 함께 비정규직 문제를 풀 수 있어야 합니다.

다 함께 머리를 맞댄다면 풀 수 있습니다.

비정규직은 우리의 행복을 막습니다.

---





## 문서번호: 1289

### 제목: [저출산 대책은 주거문제와 남성의 육아를 당연하게 하는 사회시스템 아닐까요?](https://q4all.kr/redirect/detail/37d7b465-bc53-4d8c-8923-1d4ea41150db)

**작성자:** [최영주](https://q4all.kr/user/profile/2026)
**작성일:** 2025-02-08 20:31:13 (토요일)

---

매년 수많은 알 수 없는 명목으로 출산 장려 지원이 시행되고 재정이 낭비되고 있다고 봅니다.

연말정산때 공제 몇푼 해 준다고, 애 키울 때 양육비 몇 십만원 준다고 출산 결정을 할 거라고보지 않습니다. 간단히 의견을 정리하면

1. 모든 신혼부부에 양질의 임대주택을 제공

최소 20~30평형을 20년 이상 장기 소액으로 이용

2. 남성과 여성 동일하게 육아휴직 및 육아근무제 의무화

예컨데 남녀 모두 1년 이상 일정기간 의무휴직, 제공하지 않을 경우 해당기간 연봉을 2배 이상 지급 의무화.

초등 입학때까지 남녀 모두에게 탄력근무제, 시간외근무 제한 등 의무화, 불이행시 역시 연봉 등으로 보상.

단순하고 집중적인 지원과 제도가 필요하다고 봅니다.

---





## 문서번호: 1290

### 제목: [가짜뉴스 방지법 및 처벌법](https://q4all.kr/redirect/detail/82ba5ef4-5e1c-4fb4-85a7-d4c8dd4fc79e)

**작성자:** [지현옥](https://q4all.kr/user/profile/1766)
**작성일:** 2025-02-08 20:31:31 (토요일)

---

유튜브나 언론의 어그로 끄는 자극적인 제목,가짜뉴스 등 공공질서를 해치는

행위는 강력처벌이 안되나요?

---





## 문서번호: 1291

### 제목: [왜 농민들을 위한 단위조합이 아닌 농협중앙회가 따로 있나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/59a0a2cf-a6c4-4cbc-ac18-dd2785dc47b5)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:31:51 (토요일)

---

농협은 농민을 위해서만 있어야 합니다.

---





## 문서번호: 1292

### 제목: [왜 도서산간 지역은 추가 요금을 지불해야 합니까](https://q4all.kr/redirect/detail/48d09ae9-a0ea-490f-8bb6-4c31eb583c9f)

**작성자:** [안성남](https://q4all.kr/user/profile/2033)
**작성일:** 2025-02-08 20:33:45 (토요일)

---

도서 / 산간 지역도 무료 배송이 점점 늘어나고 있습니다.

그러나 여전히 일부 품목은 도서 / 산간 지역이라는 이유로 추가 요금이 부과됩니다.

도선료 등의 경제적인 이유가 있겠지만, 저는 대한민국의 일원입니다.

억지스럽지만, 한때 도서민 전체가 간첩선을 감시하던 시기도 있었습니다.

중요한 것은 어디에 살든 대한민국을 위해 역할을 한다는 점입니다.

제발 차별받지 않도록 해주세요.

---





## 문서번호: 1293

### 제목: [왜 국가반란 외환유치 내란수괴 윤석렬의 정당 국민의 힘은 위헌정당해산을 안 시키나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/ea624f31-fa37-4a2c-a159-f89eac08da53)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:33:47 (토요일)

---

왜일까요?

---





## 문서번호: 1294

### 제목: [노동자가 긍지를 갖고 살려면](https://q4all.kr/redirect/detail/9a07dd7b-82d0-404b-94c4-6c3345c9d3d0)

**작성자:** [성인택](https://q4all.kr/user/profile/2047)
**작성일:** 2025-02-08 20:34:23 (토요일)

---

우리 사회는 아직도 노동자가 제대로 대우받지 못하고 있습니다. 노동의 가치가 보장되는 사회, 노동자가 긍지를 갖고 살려면 어떠한 대책이 필요할까요?

---





## 문서번호: 1295

### 제목: [핵무장 추진 계획이 있나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/ddb48a5a-71b5-4e95-b55c-04f0ec71ea85)

**작성자:** [윤동환](https://q4all.kr/user/profile/2039)
**작성일:** 2025-02-08 20:35:07 (토요일)

---

안녕하세요

제가 군사 분야 마니아 인데요

저는 대한민국이 핵무기를 개발해야 한다고 생각합니다.

왜냐면 우리의 적인 북한이 핵무기가 있는데

우리만 핵 없으면

당장 북한이 내일 핵 쏘면

우리 국민들은 죽을수 밖에 없잖아요. 그죠?

그래서 우리 국민의 안전을 위해

핵무장을 해야 한다고 저는 보는데요...

일단 핵무장을 하려면

핵무기 제조 필수 재료인

플루토늄 추출 해야 되고

고도의 컴퓨터 기술과

미사일 기술이 있어야 되는데

우리나라는 경북 월성에 있는 원전에서

(기술적으로는)

플루토늄 추출이 가능하고

우리나라는

전세계 해커들과 보안전문가들이 참석하고

세계 최강 정보기관인 미국 nsa 국장이 참석하는

해킹 기술 발표 행사 블랙햇

에 참가해서 성과를 낼 정도로

상당히 뛰어난 컴퓨터 기술이 있고

우리나라는

북한.중국.러시아 까지도 도달하는

사거리 1000km 를 자랑하는

현무 순항 미사일이 있고

우리나라 기술이면 충분히 핵무기 개발이 가능하다는게

전문가 분들

의견인데요.

그렇다면

민주당에 묻고 싶습니다.

민주당은 핵무장 추진 계획이 있나요?

답변 부탁드립니다.

---





## 문서번호: 1296

### 제목: [국민건강보험에서 직장가입자와 지역가입자 왜 차별이 있나오?](https://q4all.kr/redirect/detail/fab95423-0486-4741-8360-050a572dcc77)

**작성자:** [정명희](https://q4all.kr/user/profile/2019)
**작성일:** 2025-02-08 20:35:57 (토요일)

---

●직장가입자

1. 보험료의 50%를 직장에서 보전해 줌

2. 가입자 밑으로 부모,자녀 등의 피보험자가 보장을 받을 수 있음

3. 연봉을 보험료 산출 근거로 삼기에 보험료 부가 금액 낮음

4. 자동차, 부동산, 예금 등의 보유 유무가 보험료 산출에 산입되지 않는 것으로 암.

●지역가입자

1. 50% 보전 없음

2. 소득 금액 뿐 아니라 자동차,부동산,예금 등이 모두

보험료 산출 근거가 되어 보험료가 과다하게 산출되어

같은 국민으로서 상대적 불균형과 역차별을 크게 느낌.

10여년 전부터 국민건강보험공단에 문제 제기하였으나

공단직원들도 이 부분의 불합리성을 크게 인식하고 있고

공단 이사장 등 법안 개정을 위해 노력하였으나

국회에서 법안이 계류되며 통과되지 않는다는

답변을 매년 든었음

● 기타 불만 사항

1. 월세, 대출 및 대출이자 등이 보험료 감액에

영향을 미치지 않고 있음

2. 1인가구는 다인 가구에 비해 보상 대상자 수는 적은데

보험료는 동일하게 부담하며 손해가 큼

3. 외국인이 그 가족까지 전부 입국시켜

건강보험 혜택을 받으며 보험재정 악화에 영향을 크게 미침

이 부분에 대한 법 개정이 필요함

---





## 문서번호: 1297

### 제목: [부산엔 왜 일자리가 안 생기나요? ](https://q4all.kr/redirect/detail/7f73ff59-9b7d-447a-ae98-c827deeab1a4)

**작성자:** [장희원](https://q4all.kr/user/profile/2042)
**작성일:** 2025-02-08 20:36:42 (토요일)

---

지방균형발전은 헌법사항입니다.

인구와 자원의 수도권 집중도 마냥 좋기만 한 일이 아닙니다.

부산은 따뜻하고 쾌적한 해양성기후, 동아시아에 찾기 힘든 일곱군데의 해수욕장과

강, 그리고 산을 가지고 있는 300만 이상의 대도시입니다.

중국발 미세먼지에서 가장 쾌적한 도시이며,

여름에 시원하고 겨울에 온화한 도시입니다.

300만이상의 인구에 걸맞는 생활과 문화 인프라를 가지고 있고

집값과 생활물가가 수도권에 비해 저렴하고

일본과도 가까워서 국제감각이 있는 도시입니다.

하지만 인구유출이 심해 노인과 바다라는 별칭을 가진 도시이기도 합니다.

부산에 사는 이들은 부산이 거주여건이 좋은 도시라고 인정하고,

계속 거주하고 싶어하나,

무지막지하게 이뤄어지는 인구유출에 이유로

늘 ‘일자리가 없다’는 결론에 이르게 됩니다.

왜 부산에는 일자리가 없을까요?

왜 부산은 일자리를 만들지 못할까요?

답 좀 주십시요. 민주당.

---





## 문서번호: 1298

### 제목: [이 사이트를 핸드폰 친화적으로 만들 수는 없나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/a15bae93-b288-4978-b43e-f18002f88503)

**작성자:** [염종영](https://q4all.kr/user/profile/2049)
**작성일:** 2025-02-08 20:36:50 (토요일)

---

동영상 보면서 사이트를 검색해 보니 네이버에서는 사이트 검색이 안되고, 구글에서 검색한 모두의질문q.kr 은 핸드폰에서 제대로 보여지지 않습니다. 가능한 빨리 조치해 주시면 좋겠습니다.

---





## 문서번호: 1299

### 제목: [왜 국가반란 외환유치 내란수괴 윤석렬은 헌법재판소에서  죄수복에 포승줄 수갑 등을 안 채우나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/9d0c9cf5-416a-4c54-ba80-c72066cc4d3f)

**작성자:** [김영호](https://q4all.kr/user/profile/363)
**작성일:** 2025-02-08 20:38:06 (토요일)

---

심지어 피의자가 의자에 삐딱하게 앉아서 위증만 하고 있는데 왜 가만히 두나요?

---





## 문서번호: 1300

### 제목: [페트병 랩핑한 부분을 벗겨내는게 왜 이리 어렵나요?](https://q4all.kr/redirect/detail/54338043-3985-4bc8-bcc1-47887717f262)

**작성자:** [변희원](https://q4all.kr/user/profile/2052)
**작성일:** 2025-02-08 20:39:36 (토요일)

---

분리수거하기 위해 랩핑을 벗기는데 어렵고 시간걸려요

---


